<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b62864faf628eb07f5231d4885555198",
  "translation_date": "2025-07-17T03:14:35+00:00",
  "source_file": "md/02.Application/01.TextAndChat/Phi3/WebGPUWithPhi35Readme.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Phi-3.5-Instruct WebGPU RAG Chatbot

## Демонстрація для показу WebGPU та патерну RAG

Патерн RAG з моделлю Phi-3.5 Onnx Hosted використовує підхід Retrieval-Augmented Generation, поєднуючи потужність моделей Phi-3.5 з ONNX-хостингом для ефективного розгортання ШІ. Цей патерн є ключовим для тонкого налаштування моделей під конкретні доменні завдання, пропонуючи баланс якості, економічності та розуміння довгих контекстів. Він є частиною набору Azure AI, що надає широкий вибір моделей, які легко знайти, спробувати та використовувати, задовольняючи потреби кастомізації в різних галузях.

## Що таке WebGPU  
WebGPU — це сучасний веб-API для графіки, створений для ефективного доступу до графічного процесора (GPU) пристрою безпосередньо з веб-браузерів. Він призначений стати наступником WebGL, пропонуючи кілька ключових покращень:

1. **Сумісність із сучасними GPU**: WebGPU розроблений для безшовної роботи з сучасними архітектурами GPU, використовуючи системні API, такі як Vulkan, Metal і Direct3D 12.
2. **Покращена продуктивність**: Підтримує обчислення загального призначення на GPU та швидші операції, що робить його придатним як для рендерингу графіки, так і для завдань машинного навчання.
3. **Розширені можливості**: WebGPU надає доступ до більш просунутих функцій GPU, що дозволяє виконувати складніші та динамічні графічні та обчислювальні навантаження.
4. **Зменшення навантаження на JavaScript**: Завдяки передачі більшої частини завдань GPU, WebGPU значно знижує навантаження на JavaScript, що покращує продуктивність і забезпечує плавніший досвід.

Наразі WebGPU підтримується в браузерах, таких як Google Chrome, і триває робота над розширенням підтримки на інші платформи.

### 03.WebGPU  
Необхідне середовище:

**Підтримувані браузери:**  
- Google Chrome 113+  
- Microsoft Edge 113+  
- Safari 18 (macOS 15)  
- Firefox Nightly.

### Увімкнення WebGPU:

- У Chrome/Microsoft Edge  

Увімкніть прапорець `chrome://flags/#enable-unsafe-webgpu`.

#### Відкрийте браузер:  
Запустіть Google Chrome або Microsoft Edge.

#### Перейдіть на сторінку прапорців:  
У адресному рядку введіть `chrome://flags` і натисніть Enter.

#### Знайдіть прапорець:  
У пошуковому полі вгорі сторінки введіть 'enable-unsafe-webgpu'

#### Увімкніть прапорець:  
Знайдіть прапорець #enable-unsafe-webgpu у списку результатів.

Клікніть на випадаюче меню поруч і виберіть Enabled.

#### Перезапустіть браузер:  

Після увімкнення прапорця потрібно перезапустити браузер, щоб зміни набрали чинності. Натисніть кнопку Relaunch, що з’явиться внизу сторінки.

- Для Linux запустіть браузер з параметром `--enable-features=Vulkan`.  
- Safari 18 (macOS 15) має WebGPU увімкненим за замовчуванням.  
- У Firefox Nightly введіть about:config в адресному рядку і встановіть `dom.webgpu.enabled` у true.

### Налаштування GPU для Microsoft Edge  

Ось кроки для налаштування високопродуктивного GPU для Microsoft Edge на Windows:

- **Відкрийте Налаштування:** Клікніть на меню Пуск і виберіть Налаштування.  
- **Системні налаштування:** Перейдіть у Система, а потім Дисплей.  
- **Налаштування графіки:** Прокрутіть вниз і натисніть Налаштування графіки.  
- **Виберіть додаток:** У розділі «Виберіть додаток для налаштування пріоритету» оберіть Desktop app, а потім натисніть Огляд.  
- **Виберіть Edge:** Перейдіть до папки встановлення Edge (зазвичай `C:\Program Files (x86)\Microsoft\Edge\Application`) і виберіть `msedge.exe`.  
- **Встановіть пріоритет:** Натисніть Опції, оберіть Висока продуктивність, а потім натисніть Зберегти.  
Це гарантує, що Microsoft Edge використовуватиме ваш високопродуктивний GPU для кращої продуктивності.  
- **Перезапустіть** комп’ютер, щоб ці налаштування набрали чинності.

### Приклади : Будь ласка, [натисніть це посилання](https://github.com/microsoft/aitour-exploring-cutting-edge-models/tree/main/src/02.ONNXRuntime/01.WebGPUChatRAG)

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ рідною мовою слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується звертатися до професійного людського перекладу. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.