# phiext README

Це README для вашого розширення "phiext". Після короткого опису рекомендуємо додати наступні розділи.

## Особливості

Опишіть конкретні функції вашого розширення, включаючи скріншоти роботи розширення. Шляхи до зображень відносні до цього README файлу.

Наприклад, якщо у вашому робочому просторі проекту розширення є підпапка зображень:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> Tip: Багато популярних розширень використовують анімації. Це чудовий спосіб продемонструвати ваше розширення! Рекомендуємо короткі, сфокусовані анімації, які легко сприймати.

## Вимоги

Якщо у вас є якісь вимоги або залежності, додайте розділ, де описано їх та як їх встановити і налаштувати.

## Налаштування розширення

Додайте цей розділ, якщо ваше розширення додає будь-які налаштування VS Code через точку розширення `contributes.configuration`.

Наприклад:

Це розширення додає такі налаштування:

* `myExtension.enable`: Увімкнути/вимкнути це розширення.
* `myExtension.thing`: Встановіть у `blah`, щоб щось зробити.

## Відомі проблеми

Вказання відомих проблем допоможе уникнути дублювання звернень користувачів щодо вашого розширення.

## Примітки до випуску

Користувачі цінують примітки до випуску під час оновлення вашого розширення.

### 1.0.0

Початковий випуск ...

### 1.0.1

Виправлено проблему #.

### 1.1.0

Додано функції X, Y та Z.

---

## Дотримання рекомендацій для розширень

Переконайтеся, що ви ознайомилися з рекомендаціями для розширень і дотримуєтеся найкращих практик створення вашого розширення.

* [Extension Guidelines](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines)

## Робота з Markdown

Ви можете створювати README за допомогою Visual Studio Code. Ось кілька корисних комбінацій клавіш редактора:

* Розділити редактор (`Cmd+\` на macOS або `Ctrl+\` на Windows і Linux).
* Перемикати попередній перегляд (`Shift+Cmd+V` на macOS або `Shift+Ctrl+V` на Windows і Linux).
* Натисніть `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS), щоб побачити список Markdown снипетів.

## Для додаткової інформації

* [Visual Studio Code's Markdown Support](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown)
* [Markdown Syntax Reference](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**Насолоджуйтеся!**

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ рідною мовою слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується звертатися до професійного людського перекладу. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.