<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-05-09T07:38:31+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "ms"
}
-->
### Guidance-AI and Phi Models as a Service (MaaS)
Estamos integrando [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) al endpoint serverless Phi-3.5-mini en Azure AI Foundry para hacer que los resultados sean más predecibles mediante la definición de una estructura adaptada a una aplicación. Con Guidance, puedes eliminar costosos reintentos y, por ejemplo, restringir que el modelo seleccione de listas predefinidas (como códigos médicos), limitar las salidas a citas directas del contexto proporcionado, o seguir cualquier expresión regular. Guidance guía el modelo token por token en la pila de inferencia, reduciendo costos y latencia entre un 30 y 50%, lo que lo convierte en un complemento único y valioso para el [endpoint serverless Phi-3-mini](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) es un framework diseñado para ayudar a los desarrolladores a crear y desplegar modelos de IA de manera eficiente. Se enfoca en ofrecer herramientas y buenas prácticas para construir aplicaciones de IA robustas.

Cuando se combina con **Phi Models as a Service (MaaS)**, ofrece una solución potente para desplegar modelos de lenguaje pequeños (SLMs) que son tanto rentables como de alto rendimiento.

**Guidance-AI** es un framework de programación diseñado para ayudar a los desarrolladores a controlar y dirigir modelos de lenguaje grandes (LLMs) de forma más efectiva. Permite estructurar los resultados con precisión, reduciendo la latencia y el costo en comparación con métodos tradicionales de prompting o fine-tuning.

### Características clave de Guidance-AI:
- **Control eficiente**: Permite a los desarrolladores controlar cómo el modelo de lenguaje genera texto, asegurando salidas de alta calidad y relevancia.
- **Reducción de costo y latencia**: Optimiza el proceso de generación para ser más económico y rápido.
- **Integración flexible**: Funciona con varios backends, incluyendo Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI y OpenAI.
- **Estructuras de salida complejas**: Soporta estructuras de salida avanzadas como condicionales, bucles y uso de herramientas, facilitando la generación de resultados claros y analizables.
- **Compatibilidad**: Permite que un único programa Guidance se ejecute en múltiples backends, aumentando la flexibilidad y facilidad de uso.

### Casos de uso ejemplares:
- **Generación restringida**: Uso de expresiones regulares y gramáticas libres de contexto para guiar la salida del modelo.
- **Integración de herramientas**: Intercalado automático de control y generación, como usar una calculadora dentro de una tarea de generación de texto.

Para más información y ejemplos, puedes visitar el [repositorio de Guidance-AI en GitHub](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Consulta el ejemplo Phi-3.5](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Características clave de Phi Models:
1. **Rentable**: Diseñado para ser asequible manteniendo un alto rendimiento.
2. **Baja latencia**: Ideal para aplicaciones en tiempo real que requieren respuestas rápidas.
3. **Flexibilidad**: Puede desplegarse en diversos entornos, incluyendo nube, edge y escenarios offline.
4. **Personalización**: Los modelos pueden ajustarse con datos específicos del dominio para mejorar el rendimiento.
5. **Seguridad y cumplimiento**: Construido bajo los principios de IA de Microsoft, asegurando responsabilidad, transparencia, equidad, confiabilidad, seguridad, privacidad e inclusión.

### Phi Models as a Service (MaaS):
Los modelos Phi están disponibles mediante un sistema de facturación pay-as-you-go a través de APIs de inferencia, facilitando su integración en tus aplicaciones sin costos iniciales significativos.

### Primeros pasos con Phi-3:
Para comenzar a usar los modelos Phi, puedes explorar el [catálogo de modelos de Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) o el [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models), que ofrece modelos preconstruidos y personalizables. Además, puedes usar herramientas como [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) para desarrollar y desplegar tus aplicaciones de IA.

### Recursos
[Notebook de ejemplo para empezar con Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Penafian**:  
Dokumen ini telah diterjemahkan menggunakan perkhidmatan terjemahan AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Walaupun kami berusaha untuk ketepatan, sila ambil perhatian bahawa terjemahan automatik mungkin mengandungi kesilapan atau ketidaktepatan. Dokumen asal dalam bahasa asalnya harus dianggap sebagai sumber yang sahih. Untuk maklumat penting, terjemahan profesional oleh manusia adalah disyorkan. Kami tidak bertanggungjawab atas sebarang salah faham atau salah tafsir yang timbul daripada penggunaan terjemahan ini.