<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-07-16T18:19:43+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "id"
}
-->
### Guidance-AI dan Phi Models sebagai Layanan (MaaS)  
Kami menghadirkan [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) ke endpoint serverless Phi-3.5-mini di Azure AI Foundry untuk membuat output lebih dapat diprediksi dengan mendefinisikan struktur yang disesuaikan dengan aplikasi. Dengan Guidance, Anda bisa menghilangkan kebutuhan retry yang mahal, dan misalnya, membatasi model untuk memilih dari daftar yang sudah ditentukan (misalnya, kode medis), membatasi output hanya pada kutipan langsung dari konteks yang diberikan, atau mengikuti pola regex tertentu. Guidance mengarahkan model token demi token dalam tumpukan inferensi, mengurangi biaya dan latensi sebesar 30-50%, menjadikannya tambahan yang unik dan berharga untuk [endpoint serverless Phi-3-mini](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) adalah kerangka kerja yang dirancang untuk membantu pengembang membuat dan menerapkan model AI dengan efisien. Fokusnya adalah menyediakan alat dan praktik terbaik untuk membangun aplikasi AI yang tangguh.

Ketika digabungkan dengan **Phi Models sebagai Layanan (MaaS)**, ini menawarkan solusi kuat untuk menerapkan model bahasa kecil (SLM) yang hemat biaya sekaligus berkinerja tinggi.

**Guidance-AI** adalah kerangka pemrograman yang dirancang untuk membantu pengembang mengendalikan dan mengarahkan model bahasa besar (LLM) dengan lebih efektif. Ini memungkinkan struktur output yang presisi, mengurangi latensi dan biaya dibandingkan dengan metode prompting tradisional atau fine-tuning.

### Fitur Utama Guidance-AI:  
- **Kontrol Efisien**: Memungkinkan pengembang mengendalikan bagaimana model bahasa menghasilkan teks, memastikan output berkualitas tinggi dan relevan.  
- **Pengurangan Biaya dan Latensi**: Mengoptimalkan proses generasi agar lebih hemat biaya dan lebih cepat.  
- **Integrasi Fleksibel**: Bekerja dengan berbagai backend, termasuk Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI, dan OpenAI.  
- **Struktur Output Kaya**: Mendukung struktur output kompleks seperti kondisi, loop, dan penggunaan alat, memudahkan pembuatan hasil yang jelas dan mudah diparsing.  
- **Kompatibilitas**: Memungkinkan satu program Guidance dijalankan di berbagai backend, meningkatkan fleksibilitas dan kemudahan penggunaan.

### Contoh Kasus Penggunaan:  
- **Generasi Terbatas**: Menggunakan ekspresi reguler dan grammar bebas konteks untuk mengarahkan output model.  
- **Integrasi Alat**: Menggabungkan kontrol dan generasi secara otomatis, seperti menggunakan kalkulator dalam tugas pembuatan teks.

Untuk informasi lebih lengkap dan contoh, Anda bisa melihat [repositori Guidance-AI di GitHub](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Lihat Contoh Phi-3.5](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Fitur Utama Phi Models:  
1. **Hemat Biaya**: Dirancang agar terjangkau sambil mempertahankan performa tinggi.  
2. **Latensi Rendah**: Ideal untuk aplikasi real-time yang membutuhkan respons cepat.  
3. **Fleksibilitas**: Bisa diterapkan di berbagai lingkungan, termasuk cloud, edge, dan skenario offline.  
4. **Kustomisasi**: Model dapat di-fine-tune dengan data spesifik domain untuk meningkatkan performa.  
5. **Keamanan dan Kepatuhan**: Dibangun dengan prinsip AI Microsoft, menjamin akuntabilitas, transparansi, keadilan, keandalan, keamanan, privasi, dan inklusivitas.

### Phi Models sebagai Layanan (MaaS):  
Model Phi tersedia melalui sistem pembayaran pay-as-you-go lewat API inferensi, memudahkan integrasi ke aplikasi Anda tanpa biaya awal yang besar.

### Memulai dengan Phi-3:  
Untuk mulai menggunakan model Phi, Anda bisa menjelajahi [katalog model Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) atau [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) yang menawarkan model siap pakai dan dapat dikustomisasi. Selain itu, Anda dapat menggunakan alat seperti [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) untuk mengembangkan dan menerapkan aplikasi AI Anda.

### Sumber Daya  
[Notebook Contoh untuk memulai dengan Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Penafian**:  
Dokumen ini telah diterjemahkan menggunakan layanan terjemahan AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Meskipun kami berupaya untuk mencapai akurasi, harap diperhatikan bahwa terjemahan otomatis mungkin mengandung kesalahan atau ketidakakuratan. Dokumen asli dalam bahasa aslinya harus dianggap sebagai sumber yang sahih. Untuk informasi penting, disarankan menggunakan terjemahan profesional oleh manusia. Kami tidak bertanggung jawab atas kesalahpahaman atau penafsiran yang keliru yang timbul dari penggunaan terjemahan ini.