<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "be0b2937160c486180ded27e4f14adeb",
  "translation_date": "2025-05-09T04:53:58+00:00",
  "source_file": "code/07.Lab/01/AIPC/extensions/phi3ext/README.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# phi3ext README

Това е README файлът на твоето разширение "phi3ext". След кратко описание препоръчваме да включиш следните раздели.

## Features

Опиши конкретните функции на разширението си, включително екранни снимки от работата му. Пътят към изображенията е относителен спрямо този README файл.

Например, ако имаш папка с изображения в работното пространство на проекта:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> Съвет: Много популярни разширения използват анимации. Това е чудесен начин да покажеш възможностите на разширението си! Препоръчваме кратки, фокусирани анимации, които са лесни за следване.

## Requirements

Ако имаш някакви изисквания или зависимости, добави раздел, който описва тези изисквания и как да ги инсталираш и конфигурираш.

## Extension Settings

Ако разширението ти добавя VS Code настройки чрез `contributes.configuration` точката за разширение, включи ги тук.

Например:

Това разширение допринася със следните настройки:

* `myExtension.enable`: Включване/изключване на разширението.
* `myExtension.thing`: Настройване на `blah` за изпълнение на определена задача.

## Known Issues

Посочването на известни проблеми помага да се намали броят на повтарящите се въпроси към разширението ти.

## Release Notes

Потребителите ще оценят, ако предоставиш бележки за изданията при актуализации на разширението.

### 1.0.0

Първо издание...

### 1.0.1

Отстранен проблем #.

### 1.1.0

Добавени функции X, Y и Z.

---

## Following extension guidelines

Увери се, че си прочел ръководството за разширения и следваш най-добрите практики при създаването им.

* [Ръководство за разширения](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

Можеш да използваш Visual Studio Code, за да пишеш README файла си. Ето някои полезни клавишни комбинации на редактора:

* Разделяне на редактора (`Cmd+\` на macOS или `Ctrl+\` на Windows и Linux).
* Превключване на визуализацията (`Shift+Cmd+V` на macOS или `Shift+Ctrl+V` на Windows и Linux).
* Натисни `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS), за да видиш списъка с Markdown фрагменти.

## For more information

* [Markdown поддръжка в Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Референция за Markdown синтаксис](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**Приятно ползване!**

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI преводаческа услуга [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи могат да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за каквито и да е недоразумения или неправилни тълкувания, произтичащи от използването на този превод.