<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-05-09T07:32:38+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "da"
}
-->
### Guidance-AI og Phi Models som en Service (MaaS)
Vi bringer [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) til Phi-3.5-mini serverløse endpoint-tilbud i Azure AI Foundry for at gøre output mere forudsigelige ved at definere en struktur, der er tilpasset en applikation. Med Guidance kan du undgå dyre gentagelser, og du kan for eksempel begrænse modellen til at vælge fra foruddefinerede lister (f.eks. medicinske koder), begrænse output til direkte citater fra den givne kontekst eller følge et hvilket som helst regex. Guidance styrer modellen token for token i inferens-stakken, hvilket reducerer omkostninger og latenstid med 30-50 %, hvilket gør det til en unik og værdifuld tilføjelse til [Phi-3-mini serverløse endpoint](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) er et framework designet til at hjælpe udviklere med at skabe og implementere AI-modeller effektivt. Det fokuserer på at levere værktøjer og bedste praksis til at bygge robuste AI-applikationer.

Når det kombineres med **Phi Models as a Service (MaaS)**, tilbyder det en kraftfuld løsning til implementering af små sprogmodeller (SLM’er), som både er omkostningseffektive og højtydende.

**Guidance-AI** er et programmeringsframework designet til at hjælpe udviklere med at styre og kontrollere store sprogmodeller (LLM’er) mere effektivt. Det muliggør præcis strukturering af output, hvilket reducerer latenstid og omkostninger sammenlignet med traditionelle prompting- eller finjusteringsmetoder.

### Vigtige funktioner i Guidance-AI:
- **Effektiv kontrol**: Gør det muligt for udviklere at styre, hvordan sprogmodellen genererer tekst, hvilket sikrer høj kvalitet og relevante output.
- **Reducerede omkostninger og latenstid**: Optimerer genereringsprocessen, så den bliver mere omkostningseffektiv og hurtigere.
- **Fleksibel integration**: Fungerer med forskellige backends, herunder Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI og OpenAI.
- **Rige outputstrukturer**: Understøtter komplekse outputstrukturer som betingelser, løkker og brug af værktøjer, hvilket gør det nemmere at generere klare og parsebare resultater.
- **Kompatibilitet**: Gør det muligt at køre et enkelt Guidance-program på flere backends, hvilket øger fleksibiliteten og brugervenligheden.

### Eksempler på anvendelser:
- **Begrænset generering**: Brug af regulære udtryk og kontekstfri grammatikker til at styre modellens output.
- **Værktøjsintegration**: Automatisk vekselvirkning mellem kontrol og generering, f.eks. brug af en lommeregner i en tekstgenereringsopgave.

For mere detaljeret information og eksempler kan du besøge [Guidance-AI GitHub repository](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Se Phi-3.5 Eksempel](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Vigtige funktioner ved Phi Models:
1. **Omkostningseffektiv**: Designet til at være overkommelig samtidig med høj ydeevne.
2. **Lav latenstid**: Ideel til realtidsapplikationer, der kræver hurtige svar.
3. **Fleksibilitet**: Kan implementeres i forskellige miljøer, herunder cloud, edge og offline scenarier.
4. **Tilpasning**: Modeller kan finjusteres med domænespecifikke data for at forbedre ydeevnen.
5. **Sikkerhed og overholdelse**: Bygget med Microsofts AI-principper, der sikrer ansvarlighed, gennemsigtighed, retfærdighed, pålidelighed, sikkerhed, privatliv og inklusivitet.

### Phi Models som en Service (MaaS):
Phi-modeller er tilgængelige gennem en pay-as-you-go betalingsordning via inferens-API’er, hvilket gør det nemt at integrere dem i dine applikationer uden store forudgående omkostninger.

### Kom godt i gang med Phi-3:
For at komme i gang med Phi-modeller kan du udforske [Azure AI model kataloget](https://ai.azure.com/explore/models) eller GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models), som tilbyder færdigbyggede og tilpasselige modeller. Derudover kan du bruge værktøjer som [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) til at udvikle og implementere dine AI-applikationer.

### Ressourcer
[Eksempelnote om at komme i gang med Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Ansvarsfraskrivelse**:  
Dette dokument er oversat ved hjælp af AI-oversættelsestjenesten [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Selvom vi bestræber os på nøjagtighed, bedes du være opmærksom på, at automatiserede oversættelser kan indeholde fejl eller unøjagtigheder. Det oprindelige dokument på dets oprindelige sprog bør betragtes som den autoritative kilde. For kritisk information anbefales professionel menneskelig oversættelse. Vi påtager os intet ansvar for misforståelser eller fejltolkninger, der opstår som følge af brugen af denne oversættelse.