<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e0a07fd2a30fe2af30b1373df207a5bf",
  "translation_date": "2025-07-17T08:11:59+00:00",
  "source_file": "md/03.FineTuning/FineTuning_Phi-3-visionWandB.md",
  "language_code": "he"
}
-->
# סקירת פרויקט Phi-3-Vision-128K-Instruct

## המודל

ה-Phi-3-Vision-128K-Instruct, מודל מולטימודלי קל משקל ומתקדם, הוא הליבה של הפרויקט הזה. הוא חלק ממשפחת המודלים Phi-3 ותומך באורך הקשר של עד 128,000 טוקנים. המודל אומן על מערך נתונים מגוון הכולל נתונים סינתטיים ואתרי אינטרנט זמינים לציבור שעברו סינון קפדני, עם דגש על תוכן איכותי ומעמיק מבחינת היגיון. תהליך האימון כלל כוונון מפוקח ואופטימיזציה ישירה להעדפות, כדי להבטיח עמידה מדויקת בהוראות, לצד אמצעי בטיחות חזקים.

## יצירת נתוני דוגמה היא חיונית ממספר סיבות:

1. **בדיקות**: נתוני דוגמה מאפשרים לך לבדוק את האפליקציה שלך בתרחישים שונים מבלי להשפיע על נתונים אמיתיים. זה חשוב במיוחד בשלבי הפיתוח והבדיקות.

2. **כוונון ביצועים**: עם נתוני דוגמה המדמים את היקף ומורכבות הנתונים האמיתיים, ניתן לזהות צווארי בקבוק בביצועים ולשפר את האפליקציה בהתאם.

3. **פרוטוטייפינג**: נתוני דוגמה משמשים ליצירת אב-טיפוס ומוקאפים, המסייעים בהבנת דרישות המשתמש וקבלת משוב.

4. **ניתוח נתונים**: במדעי הנתונים, נתוני דוגמה משמשים לעיתים קרובות לניתוח חקרני, אימון מודלים ובדיקת אלגוריתמים.

5. **אבטחה**: שימוש בנתוני דוגמה בסביבות פיתוח ובדיקות מסייע במניעת דליפות לא מכוונות של נתונים רגישים אמיתיים.

6. **למידה**: אם אתה לומד טכנולוגיה או כלי חדש, עבודה עם נתוני דוגמה מספקת דרך מעשית ליישם את מה שלמדת.

זכור, איכות נתוני הדוגמה שלך יכולה להשפיע משמעותית על הפעילויות הללו. הם צריכים להיות קרובים ככל האפשר לנתונים האמיתיים במבנה ובשונות.

### יצירת נתוני דוגמה
[Generate DataSet Script](./CreatingSampleData.md)

## מערך הנתונים

דוגמה טובה למערך נתונים לדוגמה היא [DBQ/Burberry.Product.prices.United.States dataset](https://huggingface.co/datasets/DBQ/Burberry.Product.prices.United.States) (זמין ב-Huggingface).  
מערך הנתונים של מוצרי Burberry כולל מטא-דאטה על קטגוריית המוצרים, המחיר והכותרת, עם סך של 3,040 שורות, שכל אחת מייצגת מוצר ייחודי. מערך נתונים זה מאפשר לנו לבדוק את יכולת המודל להבין ולפרש נתונים ויזואליים, וליצור טקסט תיאורי המתאר פרטים ויזואליים מורכבים ותכונות ספציפיות למותג.

**Note:** ניתן להשתמש בכל מערך נתונים הכולל תמונות.

## היגיון מורכב

המודל צריך להסיק מסקנות לגבי מחירים ושמות בהתבסס רק על התמונה. זה דורש מהמודל לא רק לזהות תכונות ויזואליות אלא גם להבין את המשמעויות שלהן מבחינת ערך המוצר ומיתוג. על ידי יצירת תיאורים טקסטואליים מדויקים מהתמונות, הפרויקט מדגיש את הפוטנציאל בשילוב נתונים ויזואליים לשיפור הביצועים והגמישות של מודלים ביישומים בעולם האמיתי.

## ארכיטקטורת Phi-3 Vision

ארכיטקטורת המודל היא גרסה מולטימודלית של Phi-3. הוא מעבד גם טקסט וגם תמונות, ומשלב את הקלטים האלה לרצף אחיד להבנה ויצירה מקיפה. המודל משתמש בשכבות הטמעה נפרדות לטקסט ולתמונות. טוקני הטקסט מומרצים לווקטורים צפופים, בעוד שהתמונות מעובדות דרך מודל הראייה CLIP כדי לחלץ הטמעות תכונות. הטמעות התמונות מוקרנות לאחר מכן לממדים התואמים להטמעות הטקסט, כדי לאפשר אינטגרציה חלקה.

## שילוב הטמעות טקסט ותמונה

טוקנים מיוחדים בתוך רצף הטקסט מציינים היכן יש להכניס את הטמעות התמונות. במהלך העיבוד, טוקנים מיוחדים אלה מוחלפים בהטמעות התמונה המתאימות, מה שמאפשר למודל לטפל בטקסט ובתמונות כרצף אחד. הפקודה למערך הנתונים שלנו מעוצבת באמצעות הטוקן המיוחד <|image|> כך:

```python
text = f"<|user|>\n<|image_1|>What is shown in this image?<|end|><|assistant|>\nProduct: {row['title']}, Category: {row['category3_code']}, Full Price: {row['full_price']}<|end|>"
```

## דוגמת קוד
- [Phi-3-Vision Training Script](../../../../code/03.Finetuning/Phi-3-vision-Trainingscript.py)  
- [Weights and Bias Example walkthrough](https://wandb.ai/byyoung3/mlnews3/reports/How-to-fine-tune-Phi-3-vision-on-a-custom-dataset--Vmlldzo4MTEzMTg3)

**כתב ויתור**:  
מסמך זה תורגם באמצעות שירות תרגום מבוסס בינה מלאכותית [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). למרות שאנו שואפים לדיוק, יש לקחת בחשבון כי תרגומים אוטומטיים עלולים להכיל שגיאות או אי-דיוקים. המסמך המקורי בשפת המקור שלו נחשב למקור הסמכותי. למידע קריטי מומלץ להשתמש בתרגום מקצועי על ידי מתרגם אנושי. אנו לא נושאים באחריות לכל אי-הבנה או פרשנות שגויה הנובעת משימוש בתרגום זה.