<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bb747755bae7a70bd53db20a1defb1a0",
  "translation_date": "2025-04-04T11:47:09+00:00",
  "source_file": "md\\01.Introduction\\01\\01.Guidance.md",
  "language_code": "mo"
}
-->
### Guidance-AI y Phi Models como Servicio (MaaS)
Estamos llevando [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) al endpoint sin servidor Phi-3.5-mini en Azure AI Foundry para hacer que los resultados sean más predecibles mediante la definición de estructuras adaptadas a una aplicación. Con Guidance, puedes eliminar reintentos costosos y, por ejemplo, restringir el modelo a seleccionar de listas predefinidas (por ejemplo, códigos médicos), limitar los resultados a citas directas del contexto proporcionado o seguir cualquier expresión regular. Guidance dirige el modelo token por token en la pila de inferencia, reduciendo los costos y la latencia entre un 30% y 50%, lo que lo convierte en un complemento único y valioso para el [endpoint sin servidor Phi-3-mini](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) es un marco diseñado para ayudar a los desarrolladores a crear y desplegar modelos de IA de manera eficiente. Se centra en proporcionar herramientas y mejores prácticas para construir aplicaciones de IA robustas.

Cuando se combina con **Phi Models como Servicio (MaaS)**, ofrece una solución poderosa para desplegar modelos de lenguaje pequeños (SLMs) que son tanto rentables como de alto rendimiento.

**Guidance-AI** es un marco de programación diseñado para ayudar a los desarrolladores a controlar y dirigir modelos de lenguaje grandes (LLMs) de manera más efectiva. Permite estructurar los resultados con precisión, reduciendo la latencia y los costos en comparación con los métodos tradicionales de prompting o ajuste fino.

### Características clave de Guidance-AI:
- **Control eficiente**: Permite a los desarrolladores controlar cómo el modelo de lenguaje genera texto, asegurando resultados de alta calidad y relevancia.
- **Reducción de costos y latencia**: Optimiza el proceso de generación para ser más económico y rápido.
- **Integración flexible**: Funciona con varios backends, incluidos Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI y OpenAI.
- **Estructuras de salida enriquecidas**: Admite estructuras de salida complejas como condicionales, bucles y uso de herramientas, facilitando la generación de resultados claros y analizables.
- **Compatibilidad**: Permite que un solo programa Guidance se ejecute en múltiples backends, mejorando la flexibilidad y facilidad de uso.

### Ejemplos de casos de uso:
- **Generación restringida**: Uso de expresiones regulares y gramáticas libres de contexto para guiar la salida del modelo.
- **Integración de herramientas**: Intercalar automáticamente control y generación, como utilizar una calculadora dentro de una tarea de generación de texto.

Para obtener más información detallada y ejemplos, puedes visitar el [repositorio de GitHub de Guidance-AI](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Explora el ejemplo Phi-3.5](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Características clave de los modelos Phi:
1. **Rentabilidad**: Diseñados para ser asequibles mientras mantienen un alto rendimiento.
2. **Baja latencia**: Ideales para aplicaciones en tiempo real que requieren respuestas rápidas.
3. **Flexibilidad**: Pueden ser desplegados en diversos entornos, incluyendo la nube, el edge y escenarios offline.
4. **Personalización**: Los modelos pueden ser ajustados con datos específicos del dominio para mejorar el rendimiento.
5. **Seguridad y cumplimiento**: Construidos bajo los principios de IA de Microsoft, asegurando responsabilidad, transparencia, equidad, confiabilidad, seguridad, privacidad e inclusividad.

### Phi Models como Servicio (MaaS):
Los modelos Phi están disponibles a través de un sistema de facturación basado en el uso mediante APIs de inferencia, lo que facilita integrarlos en tus aplicaciones sin costos iniciales significativos.

### Comenzando con Phi-3:
Para comenzar a usar los modelos Phi, puedes explorar el [catálogo de modelos de Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) o los [Modelos del Marketplace de GitHub](https://github.com/marketplace/models), que ofrecen modelos preconstruidos y personalizables. Además, puedes utilizar herramientas como [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) para desarrollar y desplegar tus aplicaciones de IA.

### Recursos
[Notebook de ejemplo para comenzar con Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

It seems like you are asking for a translation into "mo," but could you clarify what "mo" refers to? Are you referring to a specific language or dialect? For example, are you asking for Maori, Montenegrin, or something else? Let me know so I can assist you accurately!