<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-07-16T18:21:52+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "sl"
}
-->
### Guidance-AI in Phi modeli kot storitev (MaaS)
Prinašamo [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) na Phi-3.5-mini brezstrežni konec v Azure AI Foundry, da naredimo izhode bolj predvidljive z definiranjem strukture, prilagojene aplikaciji. Z Guidance lahko odpravite drage ponovitve in na primer omejite model, da izbira iz vnaprej določenih seznamov (npr. medicinske kode), omejite izhode na neposredne citate iz danega konteksta ali sledite kateremukoli regexu. Guidance vodi model token za tokenom v inferenčnem sloju, kar zmanjša stroške in zakasnitev za 30-50 %, zaradi česar je edinstvena in dragocena dodatna funkcija za [Phi-3-mini brezstrežni konec](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) je ogrodje, zasnovano za pomoč razvijalcem pri učinkovitem ustvarjanju in nameščanju AI modelov. Osredotoča se na zagotavljanje orodij in najboljših praks za gradnjo robustnih AI aplikacij.

V kombinaciji s **Phi modeli kot storitev (MaaS)** ponuja močno rešitev za nameščanje majhnih jezikovnih modelov (SLM), ki so tako stroškovno učinkoviti kot zmogljivi.

**Guidance-AI** je programsko ogrodje, namenjeno razvijalcem za boljši nadzor in usmerjanje velikih jezikovnih modelov (LLM). Omogoča natančno strukturiranje izhodov, kar zmanjša zakasnitev in stroške v primerjavi s tradicionalnimi metodami pozivanja ali dodatnega učenja.

### Ključne lastnosti Guidance-AI:
- **Učinkovit nadzor**: Razvijalcem omogoča nadzor nad tem, kako model generira besedilo, s čimer zagotavlja kakovostne in relevantne izhode.
- **Zmanjšanje stroškov in zakasnitve**: Optimizira proces generiranja, da je bolj stroškovno učinkovit in hitrejši.
- **Fleksibilna integracija**: Deluje z različnimi backend sistemi, vključno s Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI in OpenAI.
- **Bogate strukture izhodov**: Podpira kompleksne strukture izhodov, kot so pogoji, zanke in uporaba orodij, kar olajša ustvarjanje jasnih in analizabilnih rezultatov.
- **Združljivost**: Omogoča izvajanje enega Guidance programa na več backendih, kar povečuje prilagodljivost in enostavnost uporabe.

### Primeri uporabe:
- **Omejena generacija**: Uporaba regularnih izrazov in kontekstno neodvisnih slovnic za usmerjanje izhoda modela.
- **Integracija orodij**: Samodejno prepletanje nadzora in generiranja, na primer uporaba kalkulatorja znotraj naloge generiranja besedila.

Za podrobnejše informacije in primere si lahko ogledate [Guidance-AI GitHub repozitorij](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Oglejte si Phi-3.5 primer](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Ključne lastnosti Phi modelov:
1. **Stroškovna učinkovitost**: Zasnovani so tako, da so cenovno dostopni ob ohranjanju visoke zmogljivosti.
2. **Nizka zakasnitev**: Idealni za aplikacije v realnem času, ki zahtevajo hitre odzive.
3. **Prilagodljivost**: Lahko se nameščajo v različnih okoljih, vključno z oblakom, robom in brez povezave.
4. **Prilagoditev**: Modele je mogoče dodatno usposobiti z domeno specifičnimi podatki za izboljšanje zmogljivosti.
5. **Varnost in skladnost**: Zgrajeni so po Microsoftovih AI načelih, ki zagotavljajo odgovornost, preglednost, pravičnost, zanesljivost, varnost, zasebnost in vključevanje.

### Phi modeli kot storitev (MaaS):
Phi modeli so na voljo prek sistema plačila po porabi preko inferenčnih API-jev, kar omogoča enostavno integracijo v vaše aplikacije brez velikih začetnih stroškov.

### Začetek z Phi-3:
Za začetek uporabe Phi modelov lahko raziščete [Azure AI katalog modelov](https://ai.azure.com/explore/models) ali [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models), ki ponuja vnaprej pripravljene in prilagodljive modele. Poleg tega lahko uporabite orodja, kot je [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com), za razvoj in nameščanje vaših AI aplikacij.

### Viri
[Primer zvezka za začetek z Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Omejitev odgovornosti**:  
Ta dokument je bil preveden z uporabo AI prevajalske storitve [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Čeprav si prizadevamo za natančnost, vas opozarjamo, da avtomatizirani prevodi lahko vsebujejo napake ali netočnosti. Izvirni dokument v njegovem izvirnem jeziku velja za avtoritativni vir. Za ključne informacije priporočamo strokovni človeški prevod. Za morebitna nesporazume ali napačne interpretacije, ki izhajajo iz uporabe tega prevoda, ne odgovarjamo.