<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "eae2c0ea18160a3e7a63ace7b53897d7",
  "translation_date": "2025-07-16T16:47:13+00:00",
  "source_file": "code/07.Lab/01/AIPC/extensions/phi3ext/vsc-extension-quickstart.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Ласкаво просимо до вашого розширення VS Code

## Що в папці

* У цій папці містяться всі файли, необхідні для вашого розширення.
* `package.json` - це файл маніфесту, у якому ви оголошуєте своє розширення та команду.
  * Приклад плагіна реєструє команду та визначає її назву і ім’я команди. Завдяки цій інформації VS Code може показати команду у палітрі команд. Плагін при цьому ще не потрібно завантажувати.
* `src/extension.ts` - це основний файл, де ви реалізуєте свою команду.
  * Файл експортує одну функцію `activate`, яка викликається вперше при активації розширення (у цьому випадку — при виконанні команди). Всередині функції `activate` ми викликаємо `registerCommand`.
  * Другим параметром у `registerCommand` передається функція з реалізацією команди.

## Налаштування

* Встановіть рекомендовані розширення (amodio.tsl-problem-matcher, ms-vscode.extension-test-runner, та dbaeumer.vscode-eslint)

## Починаємо працювати одразу

* Натисніть `F5`, щоб відкрити нове вікно з завантаженим вашим розширенням.
* Запустіть команду через палітру команд, натиснувши (`Ctrl+Shift+P` або `Cmd+Shift+P` на Mac) і ввівши `Hello World`.
* Встановіть точки зупину у вашому коді в `src/extension.ts` для налагодження розширення.
* Переглядайте вивід вашого розширення у консолі налагодження.

## Внесення змін

* Ви можете перезапустити розширення з панелі налагодження після зміни коду в `src/extension.ts`.
* Також можна перезавантажити вікно VS Code (`Ctrl+R` або `Cmd+R` на Mac) з вашим розширенням, щоб застосувати зміни.

## Вивчайте API

* Повний набір API можна відкрити, відкривши файл `node_modules/@types/vscode/index.d.ts`.

## Запуск тестів

* Встановіть [Extension Test Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner)
* Запустіть завдання "watch" через команду **Tasks: Run Task**. Переконайтеся, що воно працює, інакше тести можуть не виявлятися.
* Відкрийте вкладку Testing у панелі активності та натисніть кнопку "Run Test", або скористайтеся гарячою клавішею `Ctrl/Cmd + ; A`
* Переглядайте результати тестів у вікні Test Results.
* Вносьте зміни у `src/test/extension.test.ts` або створюйте нові файли тестів у папці `test`.
  * Запуск тестів враховує лише файли, що відповідають шаблону імені `**.test.ts`.
  * Ви можете створювати підпапки в папці `test` для зручної організації тестів.

## Рухайтесь далі

* Зменшіть розмір розширення та покращте час запуску, [збираючи розширення в бандл](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).
* [Опублікуйте своє розширення](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) на маркетплейсі розширень VS Code.
* Автоматизуйте збірки, налаштувавши [безперервну інтеграцію](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ рідною мовою слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується звертатися до професійного людського перекладу. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.