<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-07-16T18:17:45+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "tr"
}
-->
### Guidance-AI ve Phi Modelleri Hizmet Olarak (MaaS)  
Azure AI Foundry’de Phi-3.5-mini serverless uç noktasına [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) entegre ederek, uygulamaya özel yapı tanımlamalarıyla çıktıları daha öngörülebilir hale getiriyoruz. Guidance sayesinde pahalı tekrar denemeleri ortadan kaldırabilir, örneğin modeli önceden tanımlanmış listelerden (ör. tıbbi kodlar) seçim yapmaya zorlayabilir, çıktıları sağlanan bağlamdan doğrudan alıntılarla sınırlayabilir veya herhangi bir regex’i takip ettirebilirsiniz. Guidance, çıkarım yığını içinde modeli token token yönlendirerek maliyet ve gecikmeyi %30-50 oranında azaltır; bu da onu [Phi-3-mini serverless uç noktası](https://aka.ms/try-phi3.5mini) için benzersiz ve değerli bir eklenti yapar.

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance), geliştiricilerin AI modellerini verimli şekilde oluşturup dağıtmasına yardımcı olmak için tasarlanmış bir çerçevedir. Sağlam AI uygulamaları geliştirmek için araçlar ve en iyi uygulamalar sunmaya odaklanır.

**Phi Modelleri Hizmet Olarak (MaaS)** ile birleştiğinde, hem maliyet etkin hem de yüksek performanslı küçük dil modellerinin (SLM) dağıtımı için güçlü bir çözüm sunar.

**Guidance-AI**, geliştiricilerin büyük dil modellerini (LLM) daha etkili kontrol edip yönlendirmesine olanak tanıyan bir programlama çerçevesidir. Çıktıların hassas şekilde yapılandırılmasını sağlar, geleneksel promptlama veya ince ayar yöntemlerine kıyasla gecikme ve maliyeti azaltır.

### Guidance-AI’nın Temel Özellikleri:  
- **Verimli Kontrol**: Geliştiricilerin dil modelinin metin üretimini kontrol etmesini sağlayarak yüksek kaliteli ve ilgili çıktılar elde edilmesini sağlar.  
- **Maliyet ve Gecikme Azaltma**: Üretim sürecini daha uygun maliyetli ve hızlı hale getirir.  
- **Esnek Entegrasyon**: Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI ve OpenAI gibi çeşitli altyapılarla çalışır.  
- **Zengin Çıktı Yapıları**: Koşullar, döngüler ve araç kullanımı gibi karmaşık çıktı yapılarını destekleyerek net ve ayrıştırılabilir sonuçlar üretmeyi kolaylaştırır.  
- **Uyumluluk**: Tek bir Guidance programının birden fazla altyapıda çalıştırılmasına olanak tanıyarak esneklik ve kullanım kolaylığı sağlar.

### Örnek Kullanım Senaryoları:  
- **Kısıtlı Üretim**: Modelin çıktısını yönlendirmek için düzenli ifadeler ve bağlamdan bağımsız gramerler kullanmak.  
- **Araç Entegrasyonu**: Hesap makinesi gibi araçları metin üretimi sırasında otomatik olarak devreye sokmak ve kontrolü sağlamak.

Daha ayrıntılı bilgi ve örnekler için [Guidance-AI GitHub deposunu](https://github.com/guidance-ai/guidance) inceleyebilirsiniz.

[Phi-3.5 Örneğine Göz Atın](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Phi Modellerinin Temel Özellikleri:  
1. **Maliyet Etkin**: Yüksek performansı korurken uygun maliyetle tasarlanmıştır.  
2. **Düşük Gecikme**: Hızlı yanıt gerektiren gerçek zamanlı uygulamalar için idealdir.  
3. **Esneklik**: Bulut, uç cihaz ve çevrimdışı senaryolar dahil çeşitli ortamlarda dağıtılabilir.  
4. **Özelleştirme**: Performansı artırmak için alan spesifik verilerle ince ayar yapılabilir.  
5. **Güvenlik ve Uyumluluk**: Microsoft’un AI ilkeleri doğrultusunda hesap verebilirlik, şeffaflık, adalet, güvenilirlik, güvenlik, gizlilik ve kapsayıcılık sağlar.

### Phi Modelleri Hizmet Olarak (MaaS):  
Phi modelleri, çıkarım API’leri üzerinden kullandıkça öde sistemiyle sunulur; böylece uygulamalarınıza büyük ön maliyet olmadan kolayca entegre edebilirsiniz.

### Phi-3 ile Başlamak:  
Phi modellerini kullanmaya başlamak için [Azure AI model kataloğunu](https://ai.azure.com/explore/models) veya önceden hazırlanmış ve özelleştirilebilir modeller sunan [GitHub Marketplace Modellerini](https://github.com/marketplace/models) keşfedebilirsiniz. Ayrıca, AI uygulamalarınızı geliştirmek ve dağıtmak için [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) gibi araçları kullanabilirsiniz.

### Kaynaklar  
[Guidance ile başlamaya yönelik örnek defter](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Feragatname**:  
Bu belge, AI çeviri servisi [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) kullanılarak çevrilmiştir. Doğruluk için çaba göstersek de, otomatik çevirilerin hatalar veya yanlışlıklar içerebileceğini lütfen unutmayın. Orijinal belge, kendi dilinde yetkili kaynak olarak kabul edilmelidir. Kritik bilgiler için profesyonel insan çevirisi önerilir. Bu çevirinin kullanımı sonucu ortaya çıkabilecek yanlış anlamalar veya yorum hatalarından sorumlu değiliz.