<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-07-16T18:13:49+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "es"
}
-->
### Guidance-AI y Modelos Phi como Servicio (MaaS)
Estamos integrando [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) en el endpoint serverless Phi-3.5-mini de Azure AI Foundry para hacer que los resultados sean más predecibles mediante la definición de una estructura adaptada a una aplicación. Con Guidance, puedes eliminar costosos reintentos y, por ejemplo, restringir al modelo para que seleccione de listas predefinidas (p. ej., códigos médicos), limitar las salidas a citas textuales del contexto proporcionado o seguir cualquier expresión regular. Guidance guía al modelo token por token en la pila de inferencia, reduciendo el costo y la latencia entre un 30 y 50 %, lo que lo convierte en un complemento único y valioso para el [endpoint serverless Phi-3-mini](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) es un framework diseñado para ayudar a los desarrolladores a crear y desplegar modelos de IA de manera eficiente. Se centra en proporcionar herramientas y buenas prácticas para construir aplicaciones de IA robustas.

Cuando se combina con **Phi Models as a Service (MaaS)**, ofrece una solución potente para desplegar modelos de lenguaje pequeños (SLMs) que son tanto rentables como de alto rendimiento.

**Guidance-AI** es un framework de programación diseñado para ayudar a los desarrolladores a controlar y dirigir modelos de lenguaje grandes (LLMs) de forma más efectiva. Permite estructurar con precisión las salidas, reduciendo la latencia y el costo en comparación con métodos tradicionales de prompting o fine-tuning.

### Características clave de Guidance-AI:
- **Control eficiente**: Permite a los desarrolladores controlar cómo el modelo de lenguaje genera texto, asegurando salidas de alta calidad y relevantes.
- **Reducción de costo y latencia**: Optimiza el proceso de generación para que sea más económico y rápido.
- **Integración flexible**: Funciona con diversos backends, incluyendo Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI y OpenAI.
- **Estructuras de salida complejas**: Soporta estructuras de salida avanzadas como condicionales, bucles y uso de herramientas, facilitando la generación de resultados claros y analizables.
- **Compatibilidad**: Permite que un mismo programa Guidance se ejecute en múltiples backends, aumentando la flexibilidad y facilidad de uso.

### Ejemplos de casos de uso:
- **Generación restringida**: Uso de expresiones regulares y gramáticas libres de contexto para guiar la salida del modelo.
- **Integración de herramientas**: Intercalar automáticamente control y generación, como usar una calculadora dentro de una tarea de generación de texto.

Para más información detallada y ejemplos, puedes visitar el [repositorio de Guidance-AI en GitHub](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Consulta el ejemplo de Phi-3.5](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Características clave de los Modelos Phi:
1. **Rentabilidad**: Diseñados para ser asequibles manteniendo un alto rendimiento.
2. **Baja latencia**: Ideales para aplicaciones en tiempo real que requieren respuestas rápidas.
3. **Flexibilidad**: Pueden desplegarse en diversos entornos, incluyendo nube, edge y escenarios offline.
4. **Personalización**: Los modelos pueden ajustarse con datos específicos de dominio para mejorar su desempeño.
5. **Seguridad y cumplimiento**: Construidos bajo los principios de IA de Microsoft, garantizando responsabilidad, transparencia, equidad, fiabilidad, seguridad, privacidad e inclusión.

### Modelos Phi como Servicio (MaaS):
Los modelos Phi están disponibles mediante un sistema de facturación pay-as-you-go a través de APIs de inferencia, facilitando su integración en tus aplicaciones sin costos iniciales significativos.

### Cómo empezar con Phi-3:
Para comenzar a usar los modelos Phi, puedes explorar el [catálogo de modelos de Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) o el [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models), que ofrece modelos preconstruidos y personalizables. Además, puedes usar herramientas como [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) para desarrollar y desplegar tus aplicaciones de IA.

### Recursos
[Notebook de ejemplo para empezar con Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Aviso legal**:  
Este documento ha sido traducido utilizando el servicio de traducción automática [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Aunque nos esforzamos por la precisión, tenga en cuenta que las traducciones automáticas pueden contener errores o inexactitudes. El documento original en su idioma nativo debe considerarse la fuente autorizada. Para información crítica, se recomienda la traducción profesional realizada por humanos. No nos hacemos responsables de malentendidos o interpretaciones erróneas derivadas del uso de esta traducción.