<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-05-09T07:46:11+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "hr"
}
-->
### Guidance-AI i Phi modeli kao usluga (MaaS)  
Donosimo [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) na Phi-3.5-mini serverless endpoint u Azure AI Foundry kako bismo učinili rezultate predvidljivijima definiranjem strukture prilagođene aplikaciji. Uz Guidance možete izbjeći skupe ponovne pokušaje, te, na primjer, ograničiti model da bira samo s unaprijed definiranih lista (npr. medicinski kodovi), ograničiti rezultate na direktne citate iz danog konteksta ili pratiti bilo koji regex. Guidance vodi model token po token u inference stacku, smanjujući troškove i kašnjenje za 30-50%, što ga čini jedinstvenim i vrijednim dodatkom [Phi-3-mini serverless endpointu](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) je okvir dizajniran da pomogne developerima u efikasnom stvaranju i implementaciji AI modela. Fokusira se na pružanje alata i najboljih praksi za izgradnju robusnih AI aplikacija.

Kombinirano s **Phi Models as a Service (MaaS)**, nudi snažno rješenje za implementaciju malih jezičnih modela (SLM) koji su i isplativi i visoko učinkoviti.

**Guidance-AI** je programski okvir koji pomaže developerima da bolje kontroliraju i usmjeravaju velike jezične modele (LLM). Omogućava precizno strukturiranje izlaza, smanjujući kašnjenje i troškove u usporedbi s tradicionalnim metodama promptanja ili fine-tuninga.

### Ključne značajke Guidance-AI:
- **Efikasna kontrola**: Omogućava developerima da upravljaju načinom na koji model generira tekst, osiguravajući kvalitetne i relevantne rezultate.
- **Smanjenje troškova i kašnjenja**: Optimizira proces generiranja kako bi bio isplativiji i brži.
- **Fleksibilna integracija**: Radi s različitim backendima, uključujući Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI i OpenAI.
- **Bogate strukture izlaza**: Podržava složene strukture poput uvjeta, petlji i korištenja alata, olakšavajući generiranje jasnih i parsabilnih rezultata.
- **Kompatibilnost**: Omogućava izvođenje jednog Guidance programa na više backendova, povećavajući fleksibilnost i jednostavnost korištenja.

### Primjeri upotrebe:
- **Ograničena generacija**: Korištenje regularnih izraza i kontekstno-slobodnih gramatika za usmjeravanje izlaza modela.
- **Integracija alata**: Automatsko ispreplitanje kontrole i generacije, npr. korištenje kalkulatora unutar zadatka generiranja teksta.

Za detaljnije informacije i primjere, možete pogledati [Guidance-AI GitHub repozitorij](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Pogledajte Phi-3.5 primjer](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Ključne značajke Phi modela:
1. **Isplativost**: Dizajnirani da budu pristupačni uz održavanje visoke učinkovitosti.
2. **Nisko kašnjenje**: Idealni za aplikacije u stvarnom vremenu koje zahtijevaju brze odgovore.
3. **Fleksibilnost**: Mogu se implementirati u različitim okruženjima, uključujući cloud, edge i offline scenarije.
4. **Prilagodba**: Modeli se mogu fino podesiti s podacima specifičnim za domenu radi boljih performansi.
5. **Sigurnost i usklađenost**: Izgrađeni prema Microsoftovim AI principima, osiguravajući odgovornost, transparentnost, pravednost, pouzdanost, sigurnost, privatnost i inkluzivnost.

### Phi modeli kao usluga (MaaS):
Phi modeli dostupni su putem sustava naplate po potrošnji preko inference API-ja, što olakšava njihovu integraciju u vaše aplikacije bez značajnih početnih troškova.

### Početak rada s Phi-3:
Za početak korištenja Phi modela, možete istražiti [Azure AI katalog modela](https://ai.azure.com/explore/models) ili [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) koji nudi unaprijed izrađene i prilagodljive modele. Također, možete koristiti alate poput [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) za razvoj i implementaciju AI aplikacija.

### Resursi  
[Primjer bilježnice za početak rada s Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Odricanje od odgovornosti**:  
Ovaj dokument je preveden korištenjem AI usluge za prevođenje [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Iako nastojimo osigurati točnost, imajte na umu da automatski prijevodi mogu sadržavati pogreške ili netočnosti. Izvorni dokument na izvornom jeziku treba se smatrati autoritativnim izvorom. Za kritične informacije preporučuje se profesionalni ljudski prijevod. Ne snosimo odgovornost za bilo kakve nesporazume ili pogrešna tumačenja koja proizlaze iz korištenja ovog prijevoda.