<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-07-16T18:20:54+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "sk"
}
-->
### Guidance-AI a Phi modely ako služba (MaaS)  
Prinášame [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) do serverless endpointu Phi-3.5-mini v Azure AI Foundry, aby sme dosiahli predvídateľnejšie výstupy definovaním štruktúry prispôsobenej aplikácii. S Guidance môžete eliminovať nákladné opakovania a napríklad obmedziť model na výber z vopred definovaných zoznamov (napr. lekárske kódy), obmedziť výstupy na priame citácie z poskytnutého kontextu alebo sledovať akýkoľvek regex. Guidance riadi model token po tokene v inference stacku, čím znižuje náklady a latenciu o 30-50 %, čo z neho robí jedinečný a hodnotný doplnok k [Phi-3-mini serverless endpointu](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) je framework navrhnutý na pomoc vývojárom pri efektívnom vytváraní a nasadzovaní AI modelov. Zameriava sa na poskytovanie nástrojov a osvedčených postupov pre budovanie robustných AI aplikácií.

V kombinácii s **Phi modelmi ako službou (MaaS)** ponúka silné riešenie pre nasadenie malých jazykových modelov (SLM), ktoré sú zároveň cenovo dostupné a vysoko výkonné.

**Guidance-AI** je programovací framework, ktorý pomáha vývojárom lepšie kontrolovať a usmerňovať veľké jazykové modely (LLM). Umožňuje presné štruktúrovanie výstupov, čím znižuje latenciu a náklady v porovnaní s tradičnými metódami promptovania alebo doladenia.

### Kľúčové vlastnosti Guidance-AI:  
- **Efektívna kontrola**: Umožňuje vývojárom riadiť, ako model generuje text, čím zabezpečuje kvalitné a relevantné výstupy.  
- **Zníženie nákladov a latencie**: Optimalizuje proces generovania tak, aby bol lacnejší a rýchlejší.  
- **Flexibilná integrácia**: Funguje s rôznymi backendmi, vrátane Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI a OpenAI.  
- **Bohaté výstupné štruktúry**: Podporuje zložité výstupné štruktúry ako podmienky, cykly a použitie nástrojov, čo uľahčuje generovanie jasných a spracovateľných výsledkov.  
- **Kompatibilita**: Umožňuje spustiť jeden Guidance program na viacerých backendoch, čím zvyšuje flexibilitu a jednoduchosť použitia.

### Príklady použitia:  
- **Obmedzená generácia**: Použitie regulárnych výrazov a bezkontextových gramatík na usmernenie výstupu modelu.  
- **Integrácia nástrojov**: Automatické prepájanie kontroly a generovania, napríklad použitie kalkulačky v úlohe generovania textu.

Pre podrobnejšie informácie a príklady navštívte [Guidance-AI GitHub repozitár](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Pozrite si Phi-3.5 ukážku](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Kľúčové vlastnosti Phi modelov:  
1. **Cenová dostupnosť**: Navrhnuté tak, aby boli finančne dostupné pri zachovaní vysokej výkonnosti.  
2. **Nízka latencia**: Ideálne pre aplikácie v reálnom čase vyžadujúce rýchle odpovede.  
3. **Flexibilita**: Možnosť nasadenia v rôznych prostrediach, vrátane cloudu, edge a offline režimov.  
4. **Prispôsobenie**: Modely je možné doladiť na doménovo špecifické dáta pre lepší výkon.  
5. **Bezpečnosť a súlad**: Postavené na princípoch AI od Microsoftu, ktoré zabezpečujú zodpovednosť, transparentnosť, spravodlivosť, spoľahlivosť, bezpečnosť, súkromie a inkluzívnosť.

### Phi modely ako služba (MaaS):  
Phi modely sú dostupné cez platbu podľa spotreby prostredníctvom inference API, čo umožňuje ich jednoduchú integráciu do vašich aplikácií bez veľkých počiatočných nákladov.

### Začíname s Phi-3:  
Ak chcete začať používať Phi modely, môžete preskúmať [Azure AI katalóg modelov](https://ai.azure.com/explore/models) alebo [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models), ktoré ponúkajú predpripravené a prispôsobiteľné modely. Okrem toho môžete využiť nástroje ako [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) na vývoj a nasadenie vašich AI aplikácií.

### Zdroje  
[Ukážkový notebook na začiatok s Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Vyhlásenie o zodpovednosti**:  
Tento dokument bol preložený pomocou AI prekladateľskej služby [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Hoci sa snažíme o presnosť, prosím, majte na pamäti, že automatizované preklady môžu obsahovať chyby alebo nepresnosti. Originálny dokument v jeho pôvodnom jazyku by mal byť považovaný za autoritatívny zdroj. Pre kritické informácie sa odporúča profesionálny ľudský preklad. Nie sme zodpovední za akékoľvek nedorozumenia alebo nesprávne interpretácie vyplývajúce z použitia tohto prekladu.