<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "eae2c0ea18160a3e7a63ace7b53897d7",
  "translation_date": "2025-07-16T16:39:52+00:00",
  "source_file": "code/07.Lab/01/AIPC/extensions/phi3ext/vsc-extension-quickstart.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Добро пожаловать в ваше расширение VS Code

## Что находится в папке

* В этой папке содержатся все необходимые файлы для вашего расширения.
* `package.json` — это манифест, в котором вы объявляете своё расширение и команду.
  * Пример плагина регистрирует команду и задаёт её название и имя команды. Благодаря этой информации VS Code может показать команду в палитре команд. При этом плагин ещё не загружается.
* `src/extension.ts` — основной файл, в котором вы реализуете свою команду.
  * Файл экспортирует одну функцию `activate`, которая вызывается при первом запуске расширения (в данном случае — при выполнении команды). Внутри функции `activate` вызывается `registerCommand`.
  * В качестве второго параметра в `registerCommand` передаётся функция с реализацией команды.

## Настройка

* Установите рекомендуемые расширения (amodio.tsl-problem-matcher, ms-vscode.extension-test-runner и dbaeumer.vscode-eslint)

## Быстрый старт

* Нажмите `F5`, чтобы открыть новое окно с загруженным расширением.
* Запустите команду из палитры команд, нажав (`Ctrl+Shift+P` или `Cmd+Shift+P` на Mac) и введя `Hello World`.
* Установите точки останова в коде внутри `src/extension.ts` для отладки расширения.
* Просматривайте вывод вашего расширения в консоли отладки.

## Внесение изменений

* После изменения кода в `src/extension.ts` вы можете перезапустить расширение с панели отладки.
* Также можно перезагрузить окно VS Code с расширением, нажав (`Ctrl+R` или `Cmd+R` на Mac), чтобы применить изменения.

## Изучение API

* Полный набор нашего API доступен в файле `node_modules/@types/vscode/index.d.ts`.

## Запуск тестов

* Установите [Extension Test Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner)
* Запустите задачу "watch" через команду **Tasks: Run Task**. Убедитесь, что она запущена, иначе тесты могут не обнаружиться.
* Откройте вкладку Testing на панели активности и нажмите кнопку "Run Test" или используйте горячую клавишу `Ctrl/Cmd + ; A`
* Результаты тестов отображаются во вкладке Test Results.
* Вносите изменения в `src/test/extension.test.ts` или создавайте новые тестовые файлы в папке `test`.
  * Тестовый раннер учитывает только файлы, соответствующие шаблону имени `**.test.ts`.
  * Вы можете создавать папки внутри `test` для удобной организации тестов.

## Дальнейшие шаги

* Уменьшите размер расширения и ускорьте его запуск, [собрав расширение в один пакет](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).
* [Опубликуйте расширение](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) в магазине расширений VS Code.
* Автоматизируйте сборки, настроив [непрерывную интеграцию](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия по обеспечению точности, просим учитывать, что автоматический перевод может содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется обращаться к профессиональному переводу, выполненному человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные толкования, возникшие в результате использования данного перевода.