<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-05-09T07:33:29+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "no"
}
-->
### Guidance-AI og Phi-modeller som en tjeneste (MaaS)  
Vi bringer [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) til Phi-3.5-mini serverløse endepunktet i Azure AI Foundry for å gjøre resultatene mer forutsigbare ved å definere strukturen tilpasset en applikasjon. Med Guidance kan du eliminere kostbare forsøk på nytt, og for eksempel begrense modellen til å velge fra forhåndsdefinerte lister (f.eks. medisinske koder), begrense utskrifter til direkte sitater fra gitt kontekst, eller følge et hvilket som helst regex. Guidance styrer modellen token for token i inferens-stakken, noe som reduserer kostnad og ventetid med 30-50 %, noe som gjør det til et unikt og verdifullt tillegg til [Phi-3-mini serverløse endepunkt](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) er et rammeverk designet for å hjelpe utviklere med å lage og distribuere AI-modeller effektivt. Det fokuserer på å tilby verktøy og beste praksis for å bygge robuste AI-applikasjoner.

Kombinert med **Phi Models as a Service (MaaS)**, gir det en kraftfull løsning for distribusjon av små språkmodeller (SLM) som både er kostnadseffektive og har høy ytelse.

**Guidance-AI** er et programmeringsrammeverk som hjelper utviklere med å kontrollere og styre store språkmodeller (LLM) mer effektivt. Det gjør det mulig å strukturere utdata presist, og reduserer ventetid og kostnader sammenlignet med tradisjonelle prompt-metoder eller finjustering.

### Viktige funksjoner i Guidance-AI:  
- **Effektiv kontroll**: Lar utviklere styre hvordan språkmodellen genererer tekst, og sikrer høy kvalitet og relevante resultater.  
- **Reduksjon i kostnad og ventetid**: Optimaliserer genereringsprosessen for å være mer kostnadseffektiv og raskere.  
- **Fleksibel integrasjon**: Fungerer med ulike backender, inkludert Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI og OpenAI.  
- **Rike utdata-strukturer**: Støtter komplekse utdata som betingelser, løkker og bruk av verktøy, noe som gjør det enklere å generere klare og parsebare resultater.  
- **Kompatibilitet**: Tillater at ett Guidance-program kan kjøres på flere backender, noe som øker fleksibiliteten og brukervennligheten.

### Eksempler på bruksområder:  
- **Begrenset generering**: Bruke regulære uttrykk og kontekstfrie grammatikker for å styre modellens utdata.  
- **Verktøyintegrasjon**: Automatisk veksling mellom kontroll og generering, som å bruke en kalkulator i en tekstgenereringsoppgave.

For mer detaljert informasjon og eksempler, kan du sjekke ut [Guidance-AI GitHub-repositoriet](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Sjekk ut Phi-3.5-eksempelet](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Viktige funksjoner i Phi-modeller:  
1. **Kostnadseffektive**: Designet for å være rimelige samtidig som de opprettholder høy ytelse.  
2. **Lav ventetid**: Ideell for sanntidsapplikasjoner som krever raske svar.  
3. **Fleksibilitet**: Kan distribueres i ulike miljøer, inkludert sky, edge og offline-scenarier.  
4. **Tilpasning**: Modeller kan finjusteres med domene-spesifikke data for å forbedre ytelsen.  
5. **Sikkerhet og samsvar**: Bygget på Microsofts AI-prinsipper, som sikrer ansvarlighet, åpenhet, rettferdighet, pålitelighet, sikkerhet, personvern og inkludering.

### Phi Models as a Service (MaaS):  
Phi-modeller er tilgjengelige gjennom et betal-som-du-bruker faktureringssystem via inferens-APIer, noe som gjør det enkelt å integrere dem i applikasjonene dine uten store forhåndskostnader.

### Kom i gang med Phi-3:  
For å begynne å bruke Phi-modeller kan du utforske [Azure AI model catalog](https://ai.azure.com/explore/models) eller [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) som tilbyr ferdigbygde og tilpassbare modeller. I tillegg kan du bruke verktøy som [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) for å utvikle og distribuere AI-applikasjonene dine.

### Ressurser  
[Eksempelnøttekbok for å komme i gang med Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Ansvarsfraskrivelse**:  
Dette dokumentet er oversatt ved bruk av AI-oversettelsestjenesten [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Selv om vi streber etter nøyaktighet, vennligst vær oppmerksom på at automatiske oversettelser kan inneholde feil eller unøyaktigheter. Det opprinnelige dokumentet på dets opprinnelige språk bør betraktes som den autoritative kilden. For kritisk informasjon anbefales profesjonell menneskelig oversettelse. Vi er ikke ansvarlige for eventuelle misforståelser eller feiltolkninger som oppstår ved bruk av denne oversettelsen.