<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-05-09T07:34:21+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "fi"
}
-->
### Guidance-AI ja Phi-mallit palveluna (MaaS)  
Tuomme [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) Phi-3.5-mini serverless -päätepisteeseen Azure AI Foundryssa, jotta tulokset olisivat ennustettavampia määrittelemällä sovellukseen räätälöity rakenne. Guidance avulla voit välttää kalliita uudelleenyrittämisiä ja esimerkiksi rajoittaa mallin valitsemaan ennalta määritellyistä listoista (esim. lääketieteelliset koodit), rajoittaa tulokset suoriin lainauksiin annetusta kontekstista tai noudattaa mitä tahansa regexiä. Guidance ohjaa mallia token tokenilta inferenssipinossa, mikä vähentää kustannuksia ja viivettä 30-50 %, tehden siitä ainutlaatuisen ja arvokkaan lisän [Phi-3-mini serverless -päätepisteeseen](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) on kehys, joka auttaa kehittäjiä luomaan ja ottamaan käyttöön tekoälymalleja tehokkaasti. Se keskittyy tarjoamaan työkaluja ja parhaita käytäntöjä vakavien tekoälysovellusten rakentamiseen.  

Yhdistettynä **Phi Models as a Service (MaaS)** -palveluun se tarjoaa tehokkaan ratkaisun pienten kielimallien (SLM) käyttöönottoon, jotka ovat sekä kustannustehokkaita että suorituskykyisiä.

**Guidance-AI** on ohjelmointikehys, joka auttaa kehittäjiä hallitsemaan ja ohjaamaan suuria kielimalleja (LLM) entistä tehokkaammin. Sen avulla voi määritellä tarkasti tuotosten rakenteen, mikä vähentää viivettä ja kustannuksia verrattuna perinteisiin kehotustapoihin tai hienosäätöön.

### Guidance-AI:n keskeiset ominaisuudet:  
- **Tehokas hallinta**: Mahdollistaa kehittäjien ohjata, miten kielimalli tuottaa tekstiä, varmistaen laadukkaat ja relevantit tulokset.  
- **Kustannusten ja viiveen vähennys**: Optimoi generointiprosessin kustannustehokkaammaksi ja nopeammaksi.  
- **Joustava integraatio**: Toimii useiden taustajärjestelmien kanssa, kuten Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI ja OpenAI.  
- **Monipuoliset tulostruktuurit**: Tukee monimutkaisia tulosrakenteita kuten ehtolauseita, silmukoita ja työkalujen käyttöä, helpottaen selkeiden ja jäsenneltävien tulosten luomista.  
- **Yhteensopivuus**: Sallii yhden Guidance-ohjelman suorittamisen useilla eri taustajärjestelmillä, lisäten joustavuutta ja helppokäyttöisyyttä.  

### Esimerkkikäyttötapaukset:  
- **Rajoitettu generointi**: Mallin ohjaaminen säännöllisten lausekkeiden ja kontekstivapaiden kielioppien avulla.  
- **Työkalujen integrointi**: Hallinnan ja generoinnin automaattinen vuorottelu, kuten laskimen käyttäminen tekstin generointitehtävässä.  

Lisätietoja ja esimerkkejä löydät [Guidance-AI GitHub -varastosta](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Tutustu Phi-3.5-esimerkkiin](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Phi-mallien keskeiset ominaisuudet:  
1. **Kustannustehokkuus**: Suunniteltu edulliseksi säilyttäen samalla korkean suorituskyvyn.  
2. **Alhainen viive**: Ihanteellinen reaaliaikaisiin sovelluksiin, jotka vaativat nopeita vastauksia.  
3. **Joustavuus**: Voidaan ottaa käyttöön erilaisissa ympäristöissä, kuten pilvessä, reunalaskennassa ja offline-tilassa.  
4. **Mukautettavuus**: Mallit voidaan hienosäätää toimialakohtaisilla aineistoilla suorituskyvyn parantamiseksi.  
5. **Turvallisuus ja vaatimustenmukaisuus**: Rakennettu Microsoftin tekoälyperiaatteiden mukaisesti, varmistaen vastuullisuuden, läpinäkyvyyden, oikeudenmukaisuuden, luotettavuuden, turvallisuuden, yksityisyyden ja osallisuuden.  

### Phi Models as a Service (MaaS):  
Phi-mallit ovat saatavilla maksa-käytön-mukaan -laskutusjärjestelmän kautta inferenssi-API:en avulla, mikä helpottaa niiden integrointia sovelluksiisi ilman suuria alkuinvestointeja.

### Aloittaminen Phi-3:n kanssa:  
Phi-mallien käyttöönottoa varten voit tutustua [Azure AI model catalog](https://ai.azure.com/explore/models) -katalogiin tai GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) -valikoimaan, joka tarjoaa valmiita ja muokattavia malleja. Lisäksi voit hyödyntää työkaluja kuten [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) kehittääksesi ja ottaaksesi käyttöön tekoälysovelluksiasi.

### Resurssit  
[Esimerkkimuistio Guidance:n aloittamiseen](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Vastuuvapauslauseke**:  
Tämä asiakirja on käännetty käyttämällä tekoälypohjaista käännöspalvelua [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Vaikka pyrimme tarkkuuteen, ole hyvä ja huomioi, että automaattikäännöksissä saattaa esiintyä virheitä tai epätarkkuuksia. Alkuperäistä asiakirjaa sen alkuperäiskielellä tulee pitää virallisena lähteenä. Tärkeissä asioissa suositellaan ammattimaista ihmiskäännöstä. Emme ole vastuussa tämän käännöksen käytöstä aiheutuvista väärinymmärryksistä tai tulkinnoista.