<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e0a07fd2a30fe2af30b1373df207a5bf",
  "translation_date": "2025-07-17T08:06:00+00:00",
  "source_file": "md/03.FineTuning/FineTuning_Phi-3-visionWandB.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# Phi-3-Vision-128K-Instruct پروجیکٹ کا جائزہ

## ماڈل

Phi-3-Vision-128K-Instruct، ایک ہلکا پھلکا، جدید ترین ملٹی موڈل ماڈل، اس پروجیکٹ کا مرکزی حصہ ہے۔ یہ Phi-3 ماڈل فیملی کا حصہ ہے اور 128,000 ٹوکنز تک کے کانٹیکسٹ کی لمبائی کو سپورٹ کرتا ہے۔ ماڈل کو ایک متنوع ڈیٹا سیٹ پر تربیت دی گئی ہے جس میں مصنوعی ڈیٹا اور احتیاط سے فلٹر کی گئی عوامی ویب سائٹس شامل ہیں، جن پر اعلیٰ معیار اور منطقی مواد پر زور دیا گیا ہے۔ تربیتی عمل میں نگرانی شدہ فائن ٹیوننگ اور براہ راست ترجیح کی اصلاح شامل تھی تاکہ ہدایات کی درست پیروی کو یقینی بنایا جا سکے، نیز مضبوط حفاظتی اقدامات بھی شامل ہیں۔

## سیمپل ڈیٹا بنانے کی اہمیت کئی وجوہات کی بنا پر ہے:

1. **ٹیسٹنگ**: سیمپل ڈیٹا آپ کو مختلف حالات میں اپنی ایپلیکیشن کی جانچ کرنے کی اجازت دیتا ہے بغیر اصل ڈیٹا کو متاثر کیے۔ یہ خاص طور پر ترقی اور اسٹیجنگ کے مراحل میں اہم ہے۔

2. **کارکردگی کی بہتری**: ایسے سیمپل ڈیٹا کے ساتھ جو اصل ڈیٹا کی پیچیدگی اور حجم کی نقل کرتا ہے، آپ کارکردگی کی رکاوٹوں کی نشاندہی کر کے اپنی ایپلیکیشن کو بہتر بنا سکتے ہیں۔

3. **پروٹوٹائپنگ**: سیمپل ڈیٹا کو پروٹوٹائپس اور ماک اپس بنانے کے لیے استعمال کیا جا سکتا ہے، جو صارف کی ضروریات کو سمجھنے اور فیڈبیک حاصل کرنے میں مددگار ہوتے ہیں۔

4. **ڈیٹا تجزیہ**: ڈیٹا سائنس میں، سیمپل ڈیٹا اکثر exploratory data analysis، ماڈل کی تربیت، اور الگورتھم کی جانچ کے لیے استعمال ہوتا ہے۔

5. **سیکیورٹی**: ترقی اور ٹیسٹنگ کے ماحول میں سیمپل ڈیٹا استعمال کرنے سے حساس اصل ڈیٹا کے حادثاتی لیک ہونے سے بچا جا سکتا ہے۔

6. **سیکھنا**: اگر آپ کوئی نئی ٹیکنالوجی یا ٹول سیکھ رہے ہیں، تو سیمپل ڈیٹا کے ساتھ کام کرنا آپ کو عملی طور پر سیکھنے میں مدد دیتا ہے۔

یاد رکھیں، آپ کے سیمپل ڈیٹا کا معیار ان سرگرمیوں پر گہرا اثر ڈال سکتا ہے۔ یہ ساخت اور تغیر کے لحاظ سے اصل ڈیٹا کے جتنا ممکن ہو قریب ہونا چاہیے۔

### سیمپل ڈیٹا کی تخلیق
[Generate DataSet Script](./CreatingSampleData.md)

## ڈیٹا سیٹ

ایک اچھا سیمپل ڈیٹا سیٹ کی مثال [DBQ/Burberry.Product.prices.United.States dataset](https://huggingface.co/datasets/DBQ/Burberry.Product.prices.United.States) ہے (جو Huggingface پر دستیاب ہے)۔  
Burberry مصنوعات کا سیمپل ڈیٹا سیٹ، جس میں مصنوعات کی کیٹیگری، قیمت، اور عنوان کے میٹا ڈیٹا کے ساتھ کل 3,040 قطاریں ہیں، ہر ایک منفرد پروڈکٹ کی نمائندگی کرتی ہے۔ یہ ڈیٹا سیٹ ماڈل کی بصری ڈیٹا کو سمجھنے اور تشریح کرنے کی صلاحیت کو جانچنے کی اجازت دیتا ہے، جو پیچیدہ بصری تفصیلات اور برانڈ کی مخصوص خصوصیات کو بیان کرنے والا متن تیار کرتا ہے۔

**Note:** آپ کوئی بھی ایسا ڈیٹا سیٹ استعمال کر سکتے ہیں جس میں تصاویر شامل ہوں۔

## پیچیدہ استدلال

ماڈل کو صرف تصویر کی بنیاد پر قیمتوں اور ناموں کے بارے میں استدلال کرنا ہوتا ہے۔ اس کے لیے ماڈل کو نہ صرف بصری خصوصیات کو پہچاننا ہوتا ہے بلکہ مصنوعات کی قیمت اور برانڈنگ کے حوالے سے ان کے معنی کو بھی سمجھنا ہوتا ہے۔ تصاویر سے درست متنی وضاحتیں تیار کر کے، یہ پروجیکٹ بصری ڈیٹا کو شامل کرنے کی صلاحیت کو اجاگر کرتا ہے تاکہ ماڈلز کی کارکردگی اور کثیر الجہتی کو حقیقی دنیا کی ایپلیکیشنز میں بہتر بنایا جا سکے۔

## Phi-3 Vision فن تعمیر

ماڈل کا فن تعمیر Phi-3 کا ایک ملٹی موڈل ورژن ہے۔ یہ متن اور تصویر دونوں کو پروسیس کرتا ہے، اور ان ان پٹس کو ایک متحدہ سلسلے میں ضم کر کے جامع فہم اور تخلیق کے کام انجام دیتا ہے۔ ماڈل متن اور تصاویر کے لیے الگ الگ ایمبیڈنگ لیئرز استعمال کرتا ہے۔ متن کے ٹوکنز کو گھنے ویکٹرز میں تبدیل کیا جاتا ہے، جبکہ تصاویر کو CLIP وژن ماڈل کے ذریعے فیچر ایمبیڈنگز نکالنے کے لیے پروسیس کیا جاتا ہے۔ پھر یہ تصویری ایمبیڈنگز متن کی ایمبیڈنگز کے طول و عرض سے ہم آہنگ کی جاتی ہیں تاکہ انہیں آسانی سے ضم کیا جا سکے۔

## متن اور تصویر کی ایمبیڈنگز کا انضمام

متن کے سلسلے میں خاص ٹوکنز اس بات کی نشاندہی کرتے ہیں کہ تصویری ایمبیڈنگز کہاں داخل کی جانی ہیں۔ پروسیسنگ کے دوران، یہ خاص ٹوکنز متعلقہ تصویری ایمبیڈنگز سے تبدیل ہو جاتے ہیں، جس سے ماڈل کو متن اور تصاویر کو ایک ہی سلسلے کے طور پر ہینڈل کرنے کی سہولت ملتی ہے۔ ہمارے ڈیٹا سیٹ کے لیے پرامپٹ خاص <|image|> ٹوکن کے استعمال سے مندرجہ ذیل انداز میں فارمیٹ کیا گیا ہے:

```python
text = f"<|user|>\n<|image_1|>What is shown in this image?<|end|><|assistant|>\nProduct: {row['title']}, Category: {row['category3_code']}, Full Price: {row['full_price']}<|end|>"
```

## سیمپل کوڈ
- [Phi-3-Vision Training Script](../../../../code/03.Finetuning/Phi-3-vision-Trainingscript.py)
- [Weights and Bias Example walkthrough](https://wandb.ai/byyoung3/mlnews3/reports/How-to-fine-tune-Phi-3-vision-on-a-custom-dataset--Vmlldzo4MTEzMTg3)

**دستخطی نوٹ**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کے ذریعے ترجمہ کی گئی ہے۔ اگرچہ ہم درستگی کے لیے کوشاں ہیں، براہ کرم اس بات سے آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا عدم درستیاں ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز اپنی مادری زبان میں ہی معتبر ماخذ سمجھی جانی چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کی ذمہ داری ہم پر عائد نہیں ہوتی۔