<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "63e2d8f5b452d7842ae393f19ad812c5",
  "translation_date": "2025-07-16T17:32:43+00:00",
  "source_file": "code/09.UpdateSamples/Aug/vscode/phiext/README.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# phiext README

Ово је README за вашу екстензију "phiext". Након кратког описа, препоручујемо да укључите следеће секције.

## Карактеристике

Опишите специфичне карактеристике ваше екстензије укључујући снимке екрана ваше екстензије у раду. Путеви до слика су релативни у односу на овај README фајл.

На пример, ако постоји подфолдер са сликама у радном простору вашег пројекта екстензије:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> Tip: Многе популарне екстензије користе анимације. Ово је одличан начин да представите вашу екстензију! Препоручујемо кратке, фокусиране анимације које је лако пратити.

## Захтеви

Ако имате неке захтеве или зависности, додајте секцију у којој описујете те захтеве и како их инсталирати и конфигурисати.

## Подешавања екстензије

Укључите ако ваша екстензија додаје нека VS Code подешавања преко `contributes.configuration` тачке екстензије.

На пример:

Ова екстензија додаје следећа подешавања:

* `myExtension.enable`: Омогући/онемогући ову екстензију.
* `myExtension.thing`: Поставите на `blah` да бисте нешто урадили.

## Познати проблеми

Истичући познате проблеме можете помоћи да корисници не отварају дупликате проблема везаних за вашу екстензију.

## Белешке о издањима

Корисници цене белешке о издањима док ажурирате вашу екстензију.

### 1.0.0

Почетно издање ...

### 1.0.1

Поправљен проблем #.

### 1.1.0

Додате карактеристике X, Y и Z.

---

## Прати се смернице за екстензије

Уверите се да сте прочитали смернице за екстензије и да пратите најбоље праксе за креирање ваше екстензије.

* [Extension Guidelines](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines)

## Рад са Markdown-ом

Можете писати ваш README користећи Visual Studio Code. Ево неких корисних тастатурних пречица у уређивачу:

* Подели уређивач (`Cmd+\` на macOS или `Ctrl+\` на Windows и Linux).
* Пребаци преглед (`Shift+Cmd+V` на macOS или `Shift+Ctrl+V` на Windows и Linux).
* Притисните `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS) да видите листу Markdown исечака.

## За више информација

* [Visual Studio Code's Markdown Support](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown)
* [Markdown Syntax Reference](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**Уживајте!**

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем AI сервиса за превођење [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да превод буде тачан, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитетним извором. За критичне информације препоручује се професионални људски превод. Нисмо одговорни за било каква неспоразума или погрешна тумачења настала коришћењем овог превода.