<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-07-16T18:20:17+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "sw"
}
-->
### Guidance-AI na Phi Models kama Huduma (MaaS)
Tunawaletea [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) kwenye kiunganishi cha Phi-3.5-mini serverless kinachotolewa katika Azure AI Foundry ili kufanya matokeo yaweze kutabirika zaidi kwa kufafanua muundo unaolingana na programu. Kwa Guidance, unaweza kuondoa jaribio ghali za kurudia, na unaweza, kwa mfano, kumfunga modeli kuchagua kutoka kwenye orodha zilizotangazwa awali (kama vile, nambari za matibabu), kuweka vikwazo kwa matokeo kuwa nukuu za moja kwa moja kutoka kwenye muktadha uliotolewa, au kufuata muundo wowote wa regex. Guidance inaongoza modeli token kwa token katika mchakato wa inference, kupunguza gharama na ucheleweshaji kwa 30-50%, jambo linaloifanya kuwa nyongeza ya kipekee na yenye thamani kwa [Phi-3-mini serverless endpoint](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) ni mfumo ulioundwa kusaidia watengenezaji kuunda na kupeleka modeli za AI kwa ufanisi. Unalenga kutoa zana na mbinu bora za kujenga programu thabiti za AI.

Ikiwa imeshirikishwa na **Phi Models kama Huduma (MaaS)**, hutoa suluhisho lenye nguvu la kupeleka modeli ndogo za lugha (SLMs) ambazo ni za gharama nafuu na zenye utendaji wa hali ya juu.

**Guidance-AI** ni mfumo wa programu ulioundwa kusaidia watengenezaji kudhibiti na kuongoza modeli kubwa za lugha (LLMs) kwa ufanisi zaidi. Inaruhusu upangaji sahihi wa matokeo, kupunguza ucheleweshaji na gharama ikilinganishwa na mbinu za kawaida za kuamsha au kufanyia marekebisho.

### Sifa Muhimu za Guidance-AI:
- **Udhibiti Bora**: Inawawezesha watengenezaji kudhibiti jinsi modeli ya lugha inavyotengeneza maandishi, kuhakikisha matokeo ya ubora wa juu na yanayohusiana.
- **Kupunguza Gharama na Ucheleweshaji**: Inaboresha mchakato wa uzalishaji kuwa wa gharama nafuu na wa haraka zaidi.
- **Ushirikiano Wenye Uwezo**: Inafanya kazi na mifumo mbalimbali, ikiwa ni pamoja na Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI, na OpenAI.
- **Miundo Tajiri ya Matokeo**: Inaunga mkono miundo tata ya matokeo kama vile masharti, mizunguko, na matumizi ya zana, kufanya iwe rahisi kuzalisha matokeo wazi na yanayoweza kusomwa.
- **Ulinganifu**: Inaruhusu programu moja ya Guidance kutekelezwa kwenye mifumo mingi, kuongeza urahisi na kubadilika kwa matumizi.

### Mifano ya Matumizi:
- **Uzalishaji Uliodhibitiwa**: Kutumia muundo wa kawaida (regular expressions) na sarufi zisizo na muktadha (context-free grammars) kuongoza matokeo ya modeli.
- **Ushirikiano wa Zana**: Kuunganisha udhibiti na uzalishaji moja kwa moja, kama vile kutumia kalkuleta ndani ya kazi ya uzalishaji wa maandishi.

Kwa maelezo zaidi na mifano, unaweza kutembelea [hifadhidata ya Guidance-AI GitHub](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Angalia Sampuli ya Phi-3.5](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Sifa Muhimu za Phi Models:
1. **Gharama Nafuu**: Imeundwa ili kuwa nafuu huku ikidumisha utendaji wa hali ya juu.
2. **Ucheleweshaji Mdogo**: Inafaa kwa programu za wakati halisi zinazohitaji majibu ya haraka.
3. **Kubadilika**: Inaweza kupelekwa katika mazingira mbalimbali, ikiwa ni pamoja na wingu, edge, na hali zisizo mtandao.
4. **Urekebishaji**: Modeli zinaweza kufanyiwa marekebisho kwa data maalum ya sekta ili kuongeza utendaji.
5. **Usalama na Uzingatiaji Sheria**: Imejengwa kwa misingi ya AI ya Microsoft, kuhakikisha uwajibikaji, uwazi, haki, kuaminika, usalama, faragha, na ujumuishaji.

### Phi Models kama Huduma (MaaS):
Modeli za Phi zinapatikana kupitia mfumo wa malipo kulingana na matumizi kupitia APIs za inference, kufanya iwe rahisi kuzishirikisha katika programu zako bila gharama kubwa za awali.

### Kuanzia na Phi-3:
Ili kuanza kutumia modeli za Phi, unaweza kuchunguza [katalogi ya modeli za Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) au [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) ambayo hutoa modeli zilizojengwa awali na zinazoweza kubadilishwa. Zaidi ya hayo, unaweza kutumia zana kama [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) kuendeleza na kupeleka programu zako za AI.

### Rasilimali
[Daftari la Mfano la kuanza na Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Kiarifu cha Kutotegemea**:  
Hati hii imetafsiriwa kwa kutumia huduma ya tafsiri ya AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Ingawa tunajitahidi kuhakikisha usahihi, tafadhali fahamu kwamba tafsiri za kiotomatiki zinaweza kuwa na makosa au upungufu wa usahihi. Hati ya asili katika lugha yake ya asili inapaswa kuchukuliwa kama chanzo cha mamlaka. Kwa taarifa muhimu, tafsiri ya kitaalamu inayofanywa na binadamu inashauriwa. Hatuna dhamana kwa kutoelewana au tafsiri potofu zinazotokana na matumizi ya tafsiri hii.