<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "63e2d8f5b452d7842ae393f19ad812c5",
  "translation_date": "2025-12-21T16:26:56+00:00",
  "source_file": "code/09.UpdateSamples/Aug/vscode/phiext/README.md",
  "language_code": "te"
}
-->
# phiext README

ఇది మీ ఎక్స్‌టెన్షన్ "phiext" కోసం README ఫైల్. ఒక సంక్షిప్త వివరణను రాయడంతో పాటు, మేము క్రింది విభాగాలను చేర్చాలని సిఫార్సు చేస్తాము.

## ఫీచర్లు

మీ ఎక్స్‌టెన్షన్ యొక్క ప్రత్యేక ఫీచర్లను, మీ ఎక్స్‌టెన్షన్ పనిచేస్తున్న స్క్రీన్‌షాట్స్ సహా వివరించండి. చిత్రం మార్గాలు ఈ README ఫైల్కు అనపాతంగా ఉంటాయి.

For example if there is an image subfolder under your extension project workspace:

\!\[ఫీచర్ X\]\(images/feature-x.png\)

> సూచన: అనేక ప్రసిద్ధ ఎక్స్‌టెన్షన్లు అనిమేషన్లను ఉపయోగిస్తాయి. ఇది మీ ఎక్స్‌టెన్షన్‌ను ప్రదర్శించడానికి ఒక అద్భుతమైన మార్గం! అనుసరించడానికి సులభమైన, చిన్న, ఫోకస్ చేయబడిన అనిమేషన్లను మేము సూచిస్తాం.

## అవసరాలు

మీకు ఏవైనా అవసరాలు లేదా డిపెండెన్సీలు ఉంటే, వాటి గురించి మరియు వాటిని ఎలా ఇన్‌స్టాల్ చేయటం మరియు కాన్ఫిగర్ చేయటం గురించి వివరించే ఒక విభాగాన్ని జోడించండి.

## ఎక్స్‌టెన్షన్ సెట్టింగులు

Include if your extension adds any VS Code settings through the `contributes.configuration` extension point.

For example:

This extension contributes the following settings:

* `myExtension.enable`: ఈ ఎక్స్‌టెన్షన్‌ను ప్రారంభించడానికి/ఆపడానికి అనుమతిస్తుంది.
* `myExtension.thing`: ఏదో చేయడానికి `blah` గా సెట్ చేయండి.

## తెలియబడిన సమస్యలు

తెలిసిన సమస్యలను గుర్తించడం వినియోగదారులు మీ ఎక్స్‌టెన్షన్‌కు సంబంధించి డుప్లికేట్ ఇష్యూలు తెరవకుండా సహాయపడుతుంది.

## విడుదల గమనికలు

వినియోగదారులు మీరు మీ ఎక్స్‌టెన్షన్‌ను అప్డేట్ చేసినప్పుడు విడుదల గమనికలను మెచ్చుకుంటారు.

### 1.0.0

ప్రాథమిక విడుదల ...

### 1.0.1

సమస్య # కి పరిష్కారం.

### 1.1.0

X, Y మరియు Z ఫీచర్లు జోడించబడ్డాయి.

---

## ఎక్స్‌టెన్షన్ మార్గదర్శకాలను అనుసరించడం

మీరు ఎక్స్‌టెన్షన్ మార్గదర్శకాలను చదివి మీ ఎక్స్‌టెన్షన్ సృష్టించేటప్పుడు ఉత్తమ పద్ధతులను అనుసరిస్తున్నారో లేదో నిర్ధారించుకోండి.

* [ఎక్స్‌టెన్షన్ మార్గదర్శకాలు](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines)

## మార్క్డౌన్‌తో పని చేయడం

మీ README ని Visual Studio Code ఉపయోగించి రాయవచ్చు. ఇక్కడ కొన్ని ఉపయోగకరమైన ఎడిటర్ కీబోర్డ్ షార్ట్‌కట్స్ ఉన్నాయి:

* ఎడిటర్‌ను వేరు చేయండి (`Cmd+\` on macOS or `Ctrl+\` on Windows and Linux).
* ప్రివ్యూ‌ను మార్చండి (`Shift+Cmd+V` on macOS or `Shift+Ctrl+V` on Windows and Linux).
* Markdown స్నిపెట్ల జాబితాను చూడటానికి `Ctrl+Space` నొక్కండి (Windows, Linux, macOS).

## మరింత సమాచారం కోసం

* [Visual Studio Code యొక్క మార్క్డౌన్ మద్దతు](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown)
* [మార్క్డౌన్ సింటాక్స్ సూచిక](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**ఆనందించండి!**

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
బాధ్యత మినహాయింపు:
ఈ పత్రం AI అనువాద సేవ (Co-op Translator: https://github.com/Azure/co-op-translator) ద్వారా అనువదించబడింది. మేము ఖచ్చితత్వానికి శ్రద్ధ వహిస్తున్నప్పటికీ, ఆటోమేటెడ్ అనువాదాల్లో లోపాలు లేదా తప్పులు ఉండవచ్చని దయచేసి గమనించండి. మూల పత్రాన్ని దాని మూల భాషలో అధికారిక మూలంగా పరిగణించాలి. కీలకమైన సమాచారానికి వృత్తిపరులైన మానవ అనువాదం చేయించుకోవాలని సూచిస్తాము. ఈ అనువాదాన్ని ఉపయోగించడం వల్ల కలిగే ఏవైనా అపార్థాలు లేదా తప్పుగా అర్థం చేసుకోవడాలకు మేము బాధ్యులు కాదామన్నారు.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->