<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-07-16T18:19:32+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "vi"
}
-->
### Guidance-AI và Phi Models như một Dịch vụ (MaaS)
Chúng tôi đang đưa [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) vào điểm cuối serverless Phi-3.5-mini trong Azure AI Foundry để làm cho kết quả đầu ra trở nên dự đoán hơn thông qua việc định nghĩa cấu trúc phù hợp với ứng dụng. Với Guidance, bạn có thể loại bỏ các lần thử lại tốn kém, và ví dụ, có thể giới hạn mô hình chọn từ các danh sách đã định sẵn (ví dụ: mã y tế), hạn chế đầu ra chỉ là trích dẫn trực tiếp từ ngữ cảnh được cung cấp, hoặc tuân theo bất kỳ regex nào. Guidance điều khiển mô hình từng token trong ngăn xếp suy luận, giảm chi phí và độ trễ từ 30-50%, làm cho nó trở thành một bổ sung độc đáo và giá trị cho [điểm cuối serverless Phi-3-mini](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) là một framework được thiết kế để giúp các nhà phát triển tạo và triển khai các mô hình AI một cách hiệu quả. Nó tập trung cung cấp các công cụ và phương pháp tốt nhất để xây dựng các ứng dụng AI vững chắc.

Khi kết hợp với **Phi Models như một Dịch vụ (MaaS)**, nó mang lại một giải pháp mạnh mẽ để triển khai các mô hình ngôn ngữ nhỏ (SLMs) vừa tiết kiệm chi phí vừa có hiệu suất cao.

**Guidance-AI** là một framework lập trình được thiết kế để giúp các nhà phát triển kiểm soát và điều hướng các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) hiệu quả hơn. Nó cho phép cấu trúc đầu ra một cách chính xác, giảm độ trễ và chi phí so với các phương pháp truyền thống như prompting hay fine-tuning.

### Các tính năng chính của Guidance-AI:
- **Kiểm soát hiệu quả**: Cho phép các nhà phát triển kiểm soát cách mô hình ngôn ngữ tạo ra văn bản, đảm bảo đầu ra chất lượng cao và phù hợp.
- **Giảm chi phí và độ trễ**: Tối ưu hóa quá trình tạo ra để tiết kiệm chi phí và tăng tốc độ.
- **Tích hợp linh hoạt**: Hoạt động với nhiều backend khác nhau, bao gồm Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI và OpenAI.
- **Cấu trúc đầu ra phong phú**: Hỗ trợ các cấu trúc đầu ra phức tạp như điều kiện, vòng lặp và sử dụng công cụ, giúp tạo ra kết quả rõ ràng và dễ phân tích.
- **Tương thích**: Cho phép một chương trình Guidance chạy trên nhiều backend khác nhau, tăng tính linh hoạt và dễ sử dụng.

### Ví dụ về các trường hợp sử dụng:
- **Tạo đầu ra có giới hạn**: Sử dụng biểu thức chính quy và ngữ pháp không ngữ cảnh để hướng dẫn đầu ra của mô hình.
- **Tích hợp công cụ**: Tự động xen kẽ giữa điều khiển và tạo ra, ví dụ như sử dụng máy tính trong nhiệm vụ tạo văn bản.

Để biết thêm thông tin chi tiết và ví dụ, bạn có thể tham khảo [kho Guidance-AI trên GitHub](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Xem mẫu Phi-3.5](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Các tính năng chính của Phi Models:
1. **Tiết kiệm chi phí**: Được thiết kế để vừa túi tiền trong khi vẫn duy trì hiệu suất cao.
2. **Độ trễ thấp**: Lý tưởng cho các ứng dụng thời gian thực cần phản hồi nhanh.
3. **Linh hoạt**: Có thể triển khai trong nhiều môi trường khác nhau, bao gồm đám mây, edge và các kịch bản offline.
4. **Tùy chỉnh**: Mô hình có thể được fine-tune với dữ liệu chuyên ngành để nâng cao hiệu suất.
5. **Bảo mật và tuân thủ**: Được xây dựng theo các nguyên tắc AI của Microsoft, đảm bảo trách nhiệm, minh bạch, công bằng, độ tin cậy, an toàn, quyền riêng tư và tính bao trùm.

### Phi Models như một Dịch vụ (MaaS):
Các mô hình Phi được cung cấp qua hệ thống thanh toán theo mức sử dụng thông qua API suy luận, giúp dễ dàng tích hợp vào ứng dụng của bạn mà không cần chi phí đầu tư lớn ban đầu.

### Bắt đầu với Phi-3:
Để bắt đầu sử dụng các mô hình Phi, bạn có thể khám phá [danh mục mô hình AI Azure](https://ai.azure.com/explore/models) hoặc [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) cung cấp các mô hình đã xây dựng sẵn và có thể tùy chỉnh. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng các công cụ như [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) để phát triển và triển khai các ứng dụng AI của mình.

### Tài nguyên
[Mẫu Notebook hướng dẫn bắt đầu với Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Tuyên bố từ chối trách nhiệm**:  
Tài liệu này đã được dịch bằng dịch vụ dịch thuật AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Mặc dù chúng tôi cố gắng đảm bảo độ chính xác, xin lưu ý rằng bản dịch tự động có thể chứa lỗi hoặc không chính xác. Tài liệu gốc bằng ngôn ngữ gốc của nó nên được coi là nguồn chính xác và đáng tin cậy. Đối với các thông tin quan trọng, nên sử dụng dịch vụ dịch thuật chuyên nghiệp do con người thực hiện. Chúng tôi không chịu trách nhiệm về bất kỳ sự hiểu lầm hoặc giải thích sai nào phát sinh từ việc sử dụng bản dịch này.