<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "8d36fc444748a50558d017e8a0772437",
  "translation_date": "2025-04-03T06:21:28+00:00",
  "source_file": "code\\07.Lab\\01\\AIPC\\extensions\\phi3ext\\vsc-extension-quickstart.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# آپ کی وی ایس کوڈ ایکسٹینشن میں خوش آمدید

## فولڈر میں کیا ہے

* یہ فولڈر آپ کی ایکسٹینشن کے لیے ضروری تمام فائلیں رکھتا ہے۔
* `package.json` - یہ وہ مینفسٹ فائل ہے جس میں آپ اپنی ایکسٹینشن اور کمانڈ کا اعلان کرتے ہیں۔
  * نمونہ پلگ ان ایک کمانڈ رجسٹر کرتا ہے اور اس کا عنوان اور کمانڈ نام متعین کرتا ہے۔ اس معلومات کے ساتھ وی ایس کوڈ کمانڈ کو کمانڈ پیلیٹ میں دکھا سکتا ہے۔ ابھی پلگ ان کو لوڈ کرنے کی ضرورت نہیں ہوتی۔
* `src/extension.ts` - یہ مرکزی فائل ہے جہاں آپ اپنی کمانڈ کا نفاذ فراہم کریں گے۔
  * فائل ایک فنکشن `activate` ایکسپورٹ کرتی ہے، جو پہلی بار آپ کی ایکسٹینشن ایکٹیویٹ ہونے پر کال کیا جاتا ہے (اس کیس میں کمانڈ کو چلانے سے)۔ `activate` فنکشن کے اندر ہم `registerCommand` کو کال کرتے ہیں۔
  * ہم کمانڈ کے نفاذ پر مشتمل فنکشن کو `registerCommand` کے دوسرے پیرامیٹر کے طور پر پاس کرتے ہیں۔

## سیٹ اپ

* تجویز کردہ ایکسٹینشنز انسٹال کریں (amodio.tsl-problem-matcher, ms-vscode.extension-test-runner, اور dbaeumer.vscode-eslint)

## فوراً کام شروع کریں

* اپنی ایکسٹینشن کے ساتھ نیا ونڈو کھولنے کے لیے `F5` دبائیں۔
* کمانڈ پیلیٹ سے اپنی کمانڈ چلائیں، (`Ctrl+Shift+P` یا میک پر `Cmd+Shift+P` دبائیں) اور `Hello World` ٹائپ کریں۔
* اپنی ایکسٹینشن کو ڈیبگ کرنے کے لیے `src/extension.ts` کے اندر اپنے کوڈ میں بریک پوائنٹس سیٹ کریں۔
* اپنی ایکسٹینشن کا آؤٹ پٹ ڈیبگ کنسول میں دیکھیں۔

## تبدیلیاں کریں

* `src/extension.ts` میں کوڈ تبدیل کرنے کے بعد ڈیبگ ٹول بار سے ایکسٹینشن کو دوبارہ لانچ کریں۔
* آپ اپنی تبدیلیاں لوڈ کرنے کے لیے وی ایس کوڈ ونڈو کو بھی ری لوڈ کرسکتے ہیں (`Ctrl+R` یا میک پر `Cmd+R`)۔

## API کو دریافت کریں

* آپ `node_modules/@types/vscode/index.d.ts` فائل کھول کر ہماری API کا مکمل سیٹ دیکھ سکتے ہیں۔

## ٹیسٹ چلائیں

* [ایکسٹینشن ٹیسٹ رنر](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner) انسٹال کریں۔
* **Tasks: Run Task** کمانڈ کے ذریعے "واچ" ٹاسک چلائیں۔ یقینی بنائیں کہ یہ چل رہا ہے، ورنہ ٹیسٹ دریافت نہیں کیے جائیں گے۔
* ایکٹیویٹی بار سے ٹیسٹنگ ویو کھولیں اور "Run Test" بٹن پر کلک کریں، یا شارٹ کٹ `Ctrl/Cmd + ; A` استعمال کریں۔
* ٹیسٹ کے نتائج کا آؤٹ پٹ ٹیسٹ رزلٹس ویو میں دیکھیں۔
* `src/test/extension.test.ts` میں تبدیلیاں کریں یا `test` فولڈر کے اندر نئی ٹیسٹ فائلیں بنائیں۔
  * فراہم کردہ ٹیسٹ رنر صرف ان فائلوں پر غور کرے گا جو نام کے پیٹرن `**.test.ts` سے میل کھاتی ہیں۔
  * آپ اپنے ٹیسٹس کو کسی بھی طرح ترتیب دینے کے لیے `test` فولڈر کے اندر سب فولڈرز بنا سکتے ہیں۔

## مزید آگے بڑھیں

* اپنی ایکسٹینشن کا سائز کم کریں اور اسٹارٹ اپ وقت بہتر بنائیں [اپنی ایکسٹینشن کو بنڈل کریں](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)۔
* اپنی ایکسٹینشن کو وی ایس کوڈ ایکسٹینشن مارکیٹ پلیس پر [شائع کریں](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)۔
* [مسلسل انضمام](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) سیٹ اپ کرکے بلڈز کو خودکار بنائیں۔

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کے ذریعے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا غیر درستیاں ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی مقامی زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے لیے ہم ذمہ دار نہیں ہیں۔