<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "74689a2b87f747d751edfec988ccb7fd",
  "translation_date": "2025-04-04T07:11:14+00:00",
  "source_file": "md\\03.FineTuning\\FineTuning_Phi-3-visionWandB.md",
  "language_code": "ko"
}
-->
# Phi-3-Vision-128K-Instruct 프로젝트 개요

## 모델

Phi-3-Vision-128K-Instruct는 가볍고 최첨단의 멀티모달 모델로, 이 프로젝트의 핵심입니다. 이 모델은 Phi-3 모델 패밀리의 일부이며 최대 128,000 토큰의 컨텍스트 길이를 지원합니다. 모델은 합성 데이터와 신중히 필터링된 공개 웹사이트를 포함한 다양한 데이터셋으로 학습되었으며, 고품질의 추론 중심 콘텐츠에 중점을 두었습니다. 학습 과정에는 지도 학습 기반의 미세 조정과 명령을 정확히 따르도록 하는 직접 선호 최적화가 포함되었으며, 강력한 안전 조치도 적용되었습니다.

## 샘플 데이터를 생성하는 것은 여러 이유에서 중요합니다:

1. **테스트**: 샘플 데이터는 실제 데이터를 손상시키지 않고 다양한 시나리오에서 애플리케이션을 테스트할 수 있게 합니다. 이는 특히 개발 및 스테이징 단계에서 중요합니다.

2. **성능 튜닝**: 실제 데이터의 규모와 복잡성을 모방한 샘플 데이터를 사용하면 성능 병목 지점을 식별하고 애플리케이션을 최적화할 수 있습니다.

3. **프로토타이핑**: 샘플 데이터는 프로토타입과 목업을 만드는 데 사용될 수 있으며, 이를 통해 사용자 요구를 이해하고 피드백을 받을 수 있습니다.

4. **데이터 분석**: 데이터 과학에서는 샘플 데이터가 탐색적 데이터 분석, 모델 학습, 알고리즘 테스트에 자주 사용됩니다.

5. **보안**: 개발 및 테스트 환경에서 샘플 데이터를 사용하면 민감한 실제 데이터가 유출되는 사고를 방지할 수 있습니다.

6. **학습**: 새로운 기술이나 도구를 배우는 경우, 샘플 데이터를 다루는 것은 배운 내용을 실질적으로 적용할 수 있는 좋은 방법입니다.

샘플 데이터의 품질은 이러한 활동에 크게 영향을 미칠 수 있습니다. 구조와 다양성 측면에서 실제 데이터와 최대한 유사해야 합니다.

### 샘플 데이터 생성
[데이터셋 생성 스크립트](./CreatingSampleData.md)

## 데이터셋

샘플 데이터셋의 좋은 예는 [DBQ/Burberry.Product.prices.United.States 데이터셋](https://huggingface.co/datasets/DBQ/Burberry.Product.prices.United.States)입니다 (Huggingface에서 제공). Burberry 제품의 카테고리, 가격, 제목에 대한 메타데이터와 함께 3,040개의 행으로 구성된 이 데이터셋은 각 행이 고유한 제품을 나타냅니다. 이 데이터셋은 모델이 시각 데이터를 이해하고 해석하며, 정교한 시각적 세부 사항과 브랜드 특성을 포착하는 설명 텍스트를 생성하는 능력을 테스트할 수 있게 합니다.

**참고:** 이미지를 포함하는 데이터셋을 사용할 수 있습니다.

## 복잡한 추론

모델은 이미지에 기반하여 가격과 이름에 대해 추론해야 합니다. 이는 모델이 시각적 특징을 인식하는 것뿐만 아니라, 제품의 가치와 브랜딩 측면에서 그 의미를 이해해야 함을 의미합니다. 이미지를 바탕으로 정확한 텍스트 설명을 생성함으로써, 이 프로젝트는 실제 응용 프로그램에서 모델의 성능과 다재다능함을 강화하기 위해 시각 데이터를 통합할 가능성을 강조합니다.

## Phi-3 Vision 아키텍처

모델 아키텍처는 Phi-3의 멀티모달 버전입니다. 텍스트와 이미지 데이터를 모두 처리하며, 이러한 입력을 통합된 시퀀스로 변환하여 포괄적인 이해 및 생성 작업을 수행합니다. 모델은 텍스트와 이미지를 위한 개별 임베딩 레이어를 사용합니다. 텍스트 토큰은 밀집 벡터로 변환되며, 이미지는 CLIP 비전 모델을 통해 특징 임베딩을 추출합니다. 이러한 이미지 임베딩은 텍스트 임베딩의 차원에 맞게 투영되어 텍스트와 매끄럽게 통합될 수 있습니다.

## 텍스트와 이미지 임베딩의 통합

텍스트 시퀀스 내의 특수 토큰은 이미지 임베딩이 삽입되어야 하는 위치를 나타냅니다. 처리 중에 이러한 특수 토큰은 해당 이미지 임베딩으로 대체되며, 이를 통해 모델은 텍스트와 이미지를 단일 시퀀스로 처리할 수 있습니다. 우리 데이터셋에 대한 프롬프트는 다음과 같은 특수 <|image|> 토큰을 사용하여 형식화됩니다:

```python
text = f"<|user|>\n<|image_1|>What is shown in this image?<|end|><|assistant|>\nProduct: {row['title']}, Category: {row['category3_code']}, Full Price: {row['full_price']}<|end|>"
```

## 샘플 코드
- [Phi-3-Vision 학습 스크립트](../../../../code/03.Finetuning/Phi-3-vision-Trainingscript.py)
- [Weights and Bias 사용 예제 가이드](https://wandb.ai/byyoung3/mlnews3/reports/How-to-fine-tune-Phi-3-vision-on-a-custom-dataset--Vmlldzo4MTEzMTg3)

**면책 조항**:  
이 문서는 AI 번역 서비스 [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator)를 사용하여 번역되었습니다. 정확성을 위해 최선을 다하고 있으나, 자동 번역은 오류나 부정확성을 포함할 수 있음을 유의하시기 바랍니다. 원문이 작성된 원어 문서를 신뢰할 수 있는 권위 있는 자료로 간주해야 합니다. 중요한 정보에 대해서는 전문적인 인간 번역을 권장합니다. 이 번역 사용으로 인해 발생하는 오해나 잘못된 해석에 대해 당사는 책임을 지지 않습니다.