<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "be0b2937160c486180ded27e4f14adeb",
  "translation_date": "2025-05-07T15:22:00+00:00",
  "source_file": "code/07.Lab/01/Apple/phi3ext/README.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# phi3ext README

این README مربوط به افزونه‌ی شما "phi3ext" است. پس از نوشتن شرح مختصر، توصیه می‌کنیم بخش‌های زیر را نیز درج کنید.

## Features

قابلیت‌های خاص افزونه‌ی خود را توضیح دهید، از جمله تصاویر صفحه‌ی افزونه در حال اجرا. مسیر تصاویر نسبت به این فایل README است.

برای مثال، اگر در فضای کاری پروژه افزونه‌ی خود پوشه‌ای به نام images دارید:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> نکته: بسیاری از افزونه‌های محبوب از انیمیشن استفاده می‌کنند. این روش بسیار خوبی برای نمایش افزونه‌ی شماست! ما انیمیشن‌های کوتاه و متمرکز را پیشنهاد می‌کنیم تا دنبال کردن آن آسان باشد.

## Requirements

اگر هر گونه پیش‌نیاز یا وابستگی دارید، بخشی اضافه کنید که این نیازمندی‌ها و نحوه نصب و پیکربندی آن‌ها را توضیح دهد.

## Extension Settings

اگر افزونه‌ی شما از طریق `contributes.configuration` تنظیماتی به VS Code اضافه کرده است، آن‌ها را در این بخش بیاورید.

برای مثال:

این افزونه تنظیمات زیر را ارائه می‌دهد:

* `myExtension.enable`: فعال یا غیرفعال کردن این افزونه.
* `myExtension.thing`: تنظیم به `blah` برای انجام کاری خاص.

## Known Issues

اشاره به مشکلات شناخته‌شده می‌تواند به کاهش پرسش‌های تکراری کاربران درباره افزونه‌ی شما کمک کند.

## Release Notes

کاربران از ارائه‌ی یادداشت‌های انتشار هنگام به‌روزرسانی افزونه قدردانی می‌کنند.

### 1.0.0

انتشار اولیه ...

### 1.0.1

رفع مشکل شماره #.

### 1.1.0

افزودن قابلیت‌های X، Y و Z.

---

## Following extension guidelines

اطمینان حاصل کنید که راهنمای توسعه افزونه را خوانده و بهترین شیوه‌های ساخت افزونه را رعایت کرده‌اید.

* [راهنمای توسعه افزونه](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

می‌توانید README خود را با Visual Studio Code بنویسید. در اینجا چند کلید میانبر مفید ویرایشگر آمده است:

* تقسیم ویرایشگر (`Cmd+\` در macOS یا `Ctrl+\` در ویندوز و لینوکس).
* جابجایی پیش‌نمایش (`Shift+Cmd+V` در macOS یا `Shift+Ctrl+V` در ویندوز و لینوکس).
* فشار دادن `Ctrl+Space` (ویندوز، لینوکس، macOS) برای دیدن فهرست قطعات کد Markdown.

## For more information

* [پشتیبانی Markdown در Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [مرجع دستور زبان Markdown](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**لذت ببرید!**

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما برای دقت تلاش می‌کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌هایی باشند. سند اصلی به زبان بومی خود باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حیاتی، ترجمه حرفه‌ای انسانی توصیه می‌شود. ما مسئول هیچ گونه سوء تفاهم یا تفسیر نادرستی که ناشی از استفاده از این ترجمه باشد، نیستیم.