<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-10-11T12:15:03+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "et"
}
-->
### Guidance-AI ja Phi mudelid teenusena (MaaS)
Toome [Guidance'i](https://github.com/guidance-ai/guidance) Azure AI Foundry Phi-3.5-mini serverivaba lõpp-punkti, et muuta väljundid rakendusele kohandatud struktuuri määratlemise kaudu prognoositavamaks. Guidance võimaldab vältida kulukaid korduskatseid ning näiteks piirata mudelit valima eelnevalt määratletud loenditest (nt meditsiinilised koodid), piirata väljundeid ainult antud kontekstist pärinevate otseste tsitaatidega või järgida mis tahes regulaaravaldisi. Guidance juhib mudelit token-tokeni kaupa järelduste virnas, vähendades kulusid ja latentsust 30–50%, mis teeb sellest ainulaadse ja väärtusliku lisandi [Phi-3-mini serverivabale lõpp-punktile](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) on raamistik, mis on loodud aitama arendajatel tõhusalt luua ja juurutada AI-mudeleid. See keskendub tööriistade ja parimate praktikate pakkumisele, et ehitada tugevaid AI-rakendusi.

Koos **Phi mudelite teenusena (MaaS)** pakub see võimsat lahendust väikeste keelemudelite (SLM) juurutamiseks, mis on nii kulutõhusad kui ka suure jõudlusega.

**Guidance-AI** on programmeerimisraamistik, mis on loodud aitama arendajatel paremini kontrollida ja suunata suuri keelemudeleid (LLM). See võimaldab väljundite täpset struktureerimist, vähendades latentsust ja kulusid võrreldes traditsiooniliste küsimuste esitamise või peenhäälestamise meetoditega.

### Guidance-AI peamised omadused:
- **Tõhus kontroll**: Võimaldab arendajatel kontrollida, kuidas keelemudel teksti genereerib, tagades kvaliteetsed ja asjakohased väljundid.
- **Kulude ja latentsuse vähendamine**: Optimeerib genereerimisprotsessi, muutes selle kulutõhusamaks ja kiiremaks.
- **Paindlik integreerimine**: Ühildub erinevate taustsüsteemidega, sealhulgas Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI ja OpenAI.
- **Rikkalikud väljundstruktuurid**: Toetab keerukaid väljundstruktuure nagu tingimused, tsüklid ja tööriistade kasutamine, muutes selgete ja parsitavate tulemuste genereerimise lihtsamaks.
- **Ühilduvus**: Võimaldab ühte Guidance programmi käivitada mitmel taustsüsteemil, suurendades paindlikkust ja kasutusmugavust.

### Näited kasutusjuhtudest:
- **Piiratud genereerimine**: Mudeli väljundite suunamine regulaaravaldiste ja kontekstivabade grammatikate abil.
- **Tööriistade integreerimine**: Kontrolli ja genereerimise automaatne vaheldumine, näiteks kalkulaatori kasutamine tekstigeneratsiooni ülesandes.

Lisateabe ja näidete saamiseks külastage [Guidance-AI GitHubi repositooriumi](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Vaata Phi-3.5 näidist](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Phi mudelite peamised omadused:
1. **Kulutõhusus**: Kavandatud olema taskukohased, säilitades samal ajal kõrge jõudluse.
2. **Madal latentsus**: Ideaalne reaalajas rakenduste jaoks, mis vajavad kiiret reageerimist.
3. **Paindlikkus**: Võimalik juurutada erinevates keskkondades, sealhulgas pilves, servas ja võrguühenduseta.
4. **Kohandatavus**: Mudeleid saab peenhäälestada valdkonnaspetsiifiliste andmetega, et parandada jõudlust.
5. **Turvalisus ja vastavus**: Loodud Microsofti AI põhimõtete järgi, tagades vastutuse, läbipaistvuse, õigluse, usaldusväärsuse, ohutuse, privaatsuse ja kaasavuse.

### Phi mudelid teenusena (MaaS):
Phi mudelid on saadaval maksa-kasutuse-põhiselt arveldussüsteemi kaudu järelduste API-de kaudu, muutes nende integreerimise rakendustesse lihtsaks ilma märkimisväärsete ettemakseteta.

### Phi-3 kasutamise alustamine:
Phi mudelite kasutamiseks saate uurida [Azure AI mudelikataloogi](https://ai.azure.com/explore/models) või [GitHub Marketplace'i mudeleid](https://github.com/marketplace/models), mis pakuvad eelvalmistatud ja kohandatavaid mudeleid. Lisaks saate kasutada tööriistu nagu [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com), et arendada ja juurutada oma AI-rakendusi.

### Ressursid
[Näidisnotebook Guidance'i kasutamise alustamiseks](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

---

**Lahtiütlus**:  
See dokument on tõlgitud AI tõlketeenuse [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) abil. Kuigi püüame tagada täpsust, palume arvestada, et automaatsed tõlked võivad sisaldada vigu või ebatäpsusi. Algne dokument selle algses keeles tuleks pidada autoriteetseks allikaks. Olulise teabe puhul soovitame kasutada professionaalset inimtõlget. Me ei vastuta selle tõlke kasutamisest tulenevate arusaamatuste või valesti tõlgenduste eest.