<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "be0b2937160c486180ded27e4f14adeb",
  "translation_date": "2025-05-09T05:05:55+00:00",
  "source_file": "code/07.Lab/01/Apple/phi3ext/README.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# phi3ext README

Ово је README за твој "phi3ext" екстензију. Након кратког описа, препоручујемо да укључиш следеће секције.

## Features

Опиши конкретне функције твоје екстензије, укључујући снимке екрана док екстензија ради. Путање слика су релативне у односу на овај README фајл.

На пример, ако у радном простору твог екстензијског пројекта постоји фолдер са сликама:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> Савет: Многе популарне екстензије користе анимације. Ово је одличан начин да прикажеш своју екстензију! Препоручујемо кратке, фокусиране анимације које је лако пратити.

## Requirements

Ако имаш било какве захтеве или зависности, додај секцију у којој описујеш те захтеве и како их инсталирати и конфигурисати.

## Extension Settings

Ако твоја екстензија додаје нека VS Code подешавања преко `contributes.configuration` тачке проширења, обавезно их укључи.

На пример:

Ова екстензија доприноси следећим подешавањима:

* `myExtension.enable`: Омогући/онемогући ову екстензију.
* `myExtension.thing`: Постави на `blah` да би урадио нешто.

## Known Issues

Навођење познатих проблема може помоћи да се смањи број понављаних питања корисника у вези са твојом екстензијом.

## Release Notes

Корисници ће ценити објављивање белешки о издањима када ажурираш своју екстензију.

### 1.0.0

Прво издање...

### 1.0.1

Поправљен проблем бр. #.

### 1.1.0

Додате функције X, Y и Z.

---

## Following extension guidelines

Увери се да си прочитао смернице за екстензије и пратиш најбоље праксе за креирање екстензија.

* [扩展指南](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

Можеш користити Visual Studio Code за писање свог README-а. Ево неких корисних пречица у уређивачу:

* Подели уређивач (`Cmd+\` на macOS-у или `Ctrl+\` на Windows и Linux-у).
* Пребаци преглед (`Shift+Cmd+V` на macOS-у или `Shift+Ctrl+V` на Windows и Linux-у).
* Притисни `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS) да видиш листу Markdown фрагмената кода.

## For more information

* [Visual Studio Code 的 Markdown 支持](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Markdown 语法参考](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**Уживај!**

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен помоћу AI преводилачке услуге [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако настојимо да превод буде прецизан, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Изворни документ на његовом оригиналном језику треба сматрати ауторитетним извором. За критичне информације препоручује се професионални људски превод. Нисмо одговорни за било каква неспоразума или погрешна тумачења која могу настати коришћењем овог превода.