<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-09-12T14:49:36+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "lt"
}
-->
### Guidance-AI ir Phi Modeliai kaip Paslauga (MaaS)
Mes pristatome [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) į Phi-3.5-mini serverless galinį tašką Azure AI Foundry platformoje, kad padėtume padaryti išvestis labiau nuspėjamas, apibrėžiant struktūrą, pritaikytą konkrečiai programai. Naudodami Guidance, galite išvengti brangių pakartotinių bandymų ir, pavyzdžiui, apriboti modelį pasirinkti iš iš anksto apibrėžtų sąrašų (pvz., medicininių kodų), apriboti išvestis tiesioginėmis citatomis iš pateikto konteksto arba laikytis bet kokio regex. Guidance valdo modelio generavimą žingsnis po žingsnio, sumažindamas kaštus ir vėlavimą 30-50%, todėl tai yra unikalus ir vertingas priedas prie [Phi-3-mini serverless galinio taško](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) yra sistema, sukurta padėti kūrėjams efektyviai kurti ir diegti AI modelius. Ji orientuota į įrankių ir geriausių praktikų teikimą, siekiant sukurti patikimas AI programas.

Kai derinama su **Phi Modeliais kaip Paslauga (MaaS)**, ji siūlo galingą sprendimą mažų kalbos modelių (SLM) diegimui, kurie yra ir ekonomiški, ir aukštos kokybės.

**Guidance-AI** yra programavimo sistema, sukurta padėti kūrėjams efektyviau valdyti ir nukreipti didelius kalbos modelius (LLM). Ji leidžia tiksliai struktūrizuoti išvestis, sumažinant vėlavimą ir kaštus, palyginti su tradiciniais užklausų ar modelio pritaikymo metodais.

### Pagrindinės Guidance-AI savybės:
- **Efektyvus valdymas**: Leidžia kūrėjams kontroliuoti, kaip kalbos modelis generuoja tekstą, užtikrinant aukštos kokybės ir aktualias išvestis.
- **Kaštų ir vėlavimo mažinimas**: Optimizuoja generavimo procesą, kad jis būtų ekonomiškesnis ir greitesnis.
- **Lanksti integracija**: Veikia su įvairiomis platformomis, įskaitant Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI ir OpenAI.
- **Turtingos išvesties struktūros**: Palaiko sudėtingas išvesties struktūras, tokias kaip sąlygos, ciklai ir įrankių naudojimas, palengvinant aiškių ir lengvai apdorojamų rezultatų generavimą.
- **Suderinamumas**: Leidžia vieną Guidance programą vykdyti keliose platformose, didinant lankstumą ir naudojimo paprastumą.

### Pavyzdiniai naudojimo atvejai:
- **Apribotas generavimas**: Naudojant reguliarias išraiškas ir be konteksto gramatikas, kad būtų nukreipta modelio išvestis.
- **Įrankių integracija**: Automatiškai derinant valdymą ir generavimą, pavyzdžiui, naudojant skaičiuotuvą teksto generavimo užduotyje.

Daugiau informacijos ir pavyzdžių galite rasti [Guidance-AI GitHub saugykloje](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Peržiūrėkite Phi-3.5 pavyzdį](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Pagrindinės Phi Modelių savybės:
1. **Ekonomiškumas**: Sukurti būti prieinami, išlaikant aukštą našumą.
2. **Mažas vėlavimas**: Idealiai tinka realaus laiko programoms, kurioms reikalingi greiti atsakymai.
3. **Lankstumas**: Gali būti diegiami įvairiose aplinkose, įskaitant debesiją, kraštinius įrenginius ir neprisijungus veikiančias sistemas.
4. **Pritaikymas**: Modeliai gali būti pritaikyti naudojant specifinius duomenis, kad pagerintų našumą.
5. **Saugumas ir atitiktis**: Sukurti laikantis Microsoft AI principų, užtikrinant atsakomybę, skaidrumą, sąžiningumą, patikimumą, saugumą, privatumą ir įtrauktį.

### Phi Modeliai kaip Paslauga (MaaS):
Phi modeliai yra prieinami per mokėjimo už naudojimąsi sistemą per inferencijos API, todėl juos lengva integruoti į jūsų programas be didelių pradinių kaštų.

### Pradžia su Phi-3:
Norėdami pradėti naudotis Phi modeliais, galite peržiūrėti [Azure AI modelių katalogą](https://ai.azure.com/explore/models) arba [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models), kuris siūlo iš anksto sukurtus ir pritaikomus modelius. Be to, galite naudoti įrankius, tokius kaip [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com), kad sukurtumėte ir diegtumėte savo AI programas.

### Ištekliai
[Pavyzdinė užrašų knygelė apie pradžią su Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

---

**Atsakomybės apribojimas**:  
Šis dokumentas buvo išverstas naudojant AI vertimo paslaugą [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Nors siekiame tikslumo, prašome atkreipti dėmesį, kad automatiniai vertimai gali turėti klaidų ar netikslumų. Originalus dokumentas jo gimtąja kalba turėtų būti laikomas autoritetingu šaltiniu. Kritinei informacijai rekomenduojama profesionali žmogaus vertimo paslauga. Mes neprisiimame atsakomybės už nesusipratimus ar klaidingus interpretavimus, atsiradusius naudojant šį vertimą.