<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-07-16T18:19:08+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "nl"
}
-->
### Guidance-AI en Phi Models als een Service (MaaS)  
We brengen [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) naar het Phi-3.5-mini serverless endpoint aanbod in Azure AI Foundry om de output voorspelbaarder te maken door de structuur af te stemmen op een specifieke toepassing. Met Guidance kun je dure herhalingen vermijden en bijvoorbeeld het model beperken tot het selecteren uit vooraf gedefinieerde lijsten (bijv. medische codes), output beperken tot directe citaten uit de gegeven context, of een regex volgen. Guidance stuurt het model token voor token aan in de inference stack, wat de kosten en latency met 30-50% verlaagt, waardoor het een unieke en waardevolle toevoeging is aan het [Phi-3-mini serverless endpoint](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) is een framework dat is ontworpen om ontwikkelaars te helpen AI-modellen efficiënt te creëren en te implementeren. Het richt zich op het bieden van tools en best practices voor het bouwen van robuuste AI-toepassingen.

In combinatie met **Phi Models als een Service (MaaS)** biedt het een krachtige oplossing voor het inzetten van kleine taalmodellen (SLM’s) die zowel kosteneffectief als hoogwaardig presteren.

**Guidance-AI** is een programmeerframework dat ontwikkelaars helpt grote taalmodellen (LLM’s) beter te beheersen en aan te sturen. Het maakt het mogelijk om output nauwkeurig te structureren, waardoor latency en kosten lager zijn dan bij traditionele prompting of fine-tuning.

### Belangrijkste kenmerken van Guidance-AI:  
- **Efficiënte controle**: Ontwikkelaars kunnen bepalen hoe het taalmodel tekst genereert, wat zorgt voor kwalitatief hoogwaardige en relevante output.  
- **Kosten- en latentievermindering**: Optimaliseert het generatieproces zodat het goedkoper en sneller is.  
- **Flexibele integratie**: Werkt met diverse backends, waaronder Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI en OpenAI.  
- **Rijke outputstructuren**: Ondersteunt complexe outputstructuren zoals conditionals, loops en het gebruik van tools, waardoor het makkelijker wordt om duidelijke en parseerbare resultaten te genereren.  
- **Compatibiliteit**: Laat een enkel Guidance-programma op meerdere backends draaien, wat flexibiliteit en gebruiksgemak vergroot.

### Voorbeelden van gebruik:  
- **Beperkte generatie**: Het gebruik van reguliere expressies en contextvrije grammatica’s om de output van het model te sturen.  
- **Toolintegratie**: Automatisch afwisselen tussen controle en generatie, bijvoorbeeld het gebruik van een rekenmachine binnen een tekstgeneratietaak.

Voor meer gedetailleerde informatie en voorbeelden kun je de [Guidance-AI GitHub repository](https://github.com/guidance-ai/guidance) bekijken.

[Bekijk het Phi-3.5 voorbeeld](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Belangrijkste kenmerken van Phi Models:  
1. **Kosteneffectief**: Ontworpen om betaalbaar te zijn zonder in te leveren op prestaties.  
2. **Lage latency**: Ideaal voor realtime toepassingen die snelle reacties vereisen.  
3. **Flexibiliteit**: Kan worden ingezet in diverse omgevingen, waaronder cloud, edge en offline scenario’s.  
4. **Aanpasbaarheid**: Modellen kunnen worden fijn afgestemd met domeinspecifieke data om de prestaties te verbeteren.  
5. **Beveiliging en naleving**: Gebouwd volgens Microsoft’s AI-principes, die zorgen voor verantwoordelijkheid, transparantie, eerlijkheid, betrouwbaarheid, veiligheid, privacy en inclusiviteit.

### Phi Models als een Service (MaaS):  
Phi-modellen zijn beschikbaar via een pay-as-you-go factureringssysteem via inference API’s, waardoor ze eenvoudig in je applicaties te integreren zijn zonder grote voorafgaande kosten.

### Aan de slag met Phi-3:  
Om te beginnen met Phi-modellen kun je de [Azure AI modelcatalogus](https://ai.azure.com/explore/models) of de [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) verkennen, waar kant-en-klare en aanpasbare modellen beschikbaar zijn. Daarnaast kun je tools zoals [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) gebruiken om je AI-toepassingen te ontwikkelen en te implementeren.

### Bronnen  
[Voorbeeldnotebook om te starten met Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Disclaimer**:  
Dit document is vertaald met behulp van de AI-vertalingsdienst [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Hoewel we streven naar nauwkeurigheid, dient u er rekening mee te houden dat geautomatiseerde vertalingen fouten of onnauwkeurigheden kunnen bevatten. Het originele document in de oorspronkelijke taal moet als de gezaghebbende bron worden beschouwd. Voor cruciale informatie wordt professionele menselijke vertaling aanbevolen. Wij zijn niet aansprakelijk voor eventuele misverstanden of verkeerde interpretaties die voortvloeien uit het gebruik van deze vertaling.