<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-07-16T18:17:33+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "pl"
}
-->
### Guidance-AI i modele Phi jako usługa (MaaS)  
Wprowadzamy [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) do bezserwerowego punktu końcowego Phi-3.5-mini w Azure AI Foundry, aby uczynić wyniki bardziej przewidywalnymi poprzez definiowanie struktury dopasowanej do aplikacji. Dzięki Guidance możesz wyeliminować kosztowne powtórzenia, a na przykład ograniczyć model do wyboru z wcześniej zdefiniowanych list (np. kodów medycznych), ograniczyć wyniki do bezpośrednich cytatów z dostarczonego kontekstu lub wymusić zgodność z dowolnym wyrażeniem regularnym. Guidance steruje modelem token po tokenie w warstwie inferencji, zmniejszając koszty i opóźnienia o 30-50%, co czyni go unikalnym i wartościowym dodatkiem do [bezserwerowego punktu końcowego Phi-3-mini](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) to framework zaprojektowany, aby pomóc deweloperom efektywnie tworzyć i wdrażać modele AI. Skupia się na dostarczaniu narzędzi i najlepszych praktyk do budowy solidnych aplikacji AI.

W połączeniu z **Phi Models as a Service (MaaS)** oferuje potężne rozwiązanie do wdrażania małych modeli językowych (SLM), które są zarówno opłacalne, jak i wydajne.

**Guidance-AI** to framework programistyczny zaprojektowany, aby pomóc deweloperom lepiej kontrolować i kierować dużymi modelami językowymi (LLM). Umożliwia precyzyjne strukturyzowanie wyników, zmniejszając opóźnienia i koszty w porównaniu do tradycyjnych metod promptowania czy fine-tuningu.

### Kluczowe cechy Guidance-AI:  
- **Efektywna kontrola**: Pozwala deweloperom kontrolować sposób generowania tekstu przez model językowy, zapewniając wysoką jakość i trafność wyników.  
- **Redukcja kosztów i opóźnień**: Optymalizuje proces generowania, czyniąc go bardziej opłacalnym i szybszym.  
- **Elastyczna integracja**: Działa z różnymi backendami, w tym Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI i OpenAI.  
- **Bogate struktury wyjściowe**: Obsługuje złożone struktury wyników, takie jak warunki, pętle i użycie narzędzi, ułatwiając generowanie czytelnych i łatwych do parsowania rezultatów.  
- **Kompatybilność**: Pozwala na uruchamianie jednego programu Guidance na wielu backendach, zwiększając elastyczność i wygodę użytkowania.

### Przykładowe zastosowania:  
- **Generowanie z ograniczeniami**: Wykorzystanie wyrażeń regularnych i gramatyk bezkontekstowych do kierowania wynikami modelu.  
- **Integracja narzędzi**: Automatyczne przeplatanie kontroli i generowania, np. użycie kalkulatora podczas zadania generowania tekstu.

Więcej szczegółów i przykładów znajdziesz w [repozytorium Guidance-AI na GitHub](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Sprawdź przykładowy Phi-3.5](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Kluczowe cechy modeli Phi:  
1. **Opłacalność**: Zaprojektowane tak, aby były przystępne cenowo przy zachowaniu wysokiej wydajności.  
2. **Niskie opóźnienia**: Idealne do zastosowań w czasie rzeczywistym wymagających szybkich odpowiedzi.  
3. **Elastyczność**: Mogą być wdrażane w różnych środowiskach, w tym w chmurze, na krawędzi sieci oraz w trybie offline.  
4. **Personalizacja**: Modele można dostosowywać za pomocą danych specyficznych dla danej dziedziny, aby poprawić ich działanie.  
5. **Bezpieczeństwo i zgodność**: Oparte na zasadach AI Microsoftu, zapewniających odpowiedzialność, przejrzystość, uczciwość, niezawodność, bezpieczeństwo, prywatność i inkluzywność.

### Phi Models as a Service (MaaS):  
Modele Phi są dostępne w systemie rozliczeń pay-as-you-go przez API inferencyjne, co ułatwia ich integrację z aplikacjami bez dużych kosztów początkowych.

### Jak zacząć z Phi-3:  
Aby rozpocząć korzystanie z modeli Phi, możesz przeglądać [katalog modeli Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) lub [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models), które oferują gotowe i konfigurowalne modele. Dodatkowo możesz użyć narzędzi takich jak [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) do tworzenia i wdrażania aplikacji AI.

### Zasoby  
[Przykładowy notatnik do rozpoczęcia pracy z Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Zastrzeżenie**:  
Niniejszy dokument został przetłumaczony przy użyciu usługi tłumaczenia AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Chociaż dokładamy starań, aby tłumaczenie było jak najbardziej precyzyjne, prosimy mieć na uwadze, że automatyczne tłumaczenia mogą zawierać błędy lub nieścisłości. Oryginalny dokument w języku źródłowym powinien być uznawany za źródło autorytatywne. W przypadku informacji o kluczowym znaczeniu zalecane jest skorzystanie z profesjonalnego tłumaczenia wykonanego przez człowieka. Nie ponosimy odpowiedzialności za jakiekolwiek nieporozumienia lub błędne interpretacje wynikające z korzystania z tego tłumaczenia.