<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-05-09T07:26:56+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "it"
}
-->
### Guidance-AI e modelli Phi come servizio (MaaS)
Stiamo portando [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) all’endpoint serverless Phi-3.5-mini in Azure AI Foundry per rendere gli output più prevedibili, definendo una struttura su misura per l’applicazione. Con Guidance, puoi eliminare costosi tentativi ripetuti e, ad esempio, vincolare il modello a scegliere da liste predefinite (es. codici medici), limitare gli output a citazioni dirette dal contesto fornito o seguire qualsiasi regex. Guidance guida il modello token per token nella pipeline di inferenza, riducendo costi e latenza del 30-50%, rendendolo un componente unico e prezioso per l’[endpoint serverless Phi-3-mini](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) è un framework pensato per aiutare gli sviluppatori a creare e distribuire modelli AI in modo efficiente. Si concentra nel fornire strumenti e best practice per costruire applicazioni AI robuste.

Combinato con **Phi Models as a Service (MaaS)**, offre una soluzione potente per distribuire modelli linguistici piccoli (SLM) che sono sia economici che performanti.

**Guidance-AI** è un framework di programmazione progettato per aiutare gli sviluppatori a controllare e indirizzare i modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) in modo più efficace. Permette di strutturare con precisione gli output, riducendo latenza e costi rispetto ai metodi tradizionali di prompting o fine-tuning.

### Caratteristiche principali di Guidance-AI:
- **Controllo efficiente**: consente agli sviluppatori di gestire come il modello genera il testo, garantendo output di alta qualità e pertinenti.
- **Riduzione di costi e latenza**: ottimizza il processo di generazione per essere più economico e veloce.
- **Integrazione flessibile**: funziona con diversi backend, tra cui Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI e OpenAI.
- **Strutture di output ricche**: supporta strutture complesse come condizionali, cicli e uso di strumenti, facilitando la generazione di risultati chiari e facilmente analizzabili.
- **Compatibilità**: permette di eseguire un singolo programma Guidance su più backend, aumentando flessibilità e facilità d’uso.

### Esempi di utilizzo:
- **Generazione vincolata**: usare espressioni regolari e grammatiche senza contesto per guidare l’output del modello.
- **Integrazione di strumenti**: alternare automaticamente controllo e generazione, ad esempio usando una calcolatrice all’interno di un task di generazione testuale.

Per maggiori dettagli ed esempi, visita il [repository GitHub di Guidance-AI](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Scopri il Phi-3.5 Sample](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Caratteristiche principali dei modelli Phi:
1. **Convenienza**: progettati per essere accessibili mantenendo alte prestazioni.
2. **Bassa latenza**: ideali per applicazioni in tempo reale che richiedono risposte rapide.
3. **Flessibilità**: possono essere distribuiti in diversi ambienti, inclusi cloud, edge e scenari offline.
4. **Personalizzazione**: i modelli possono essere adattati con dati specifici di dominio per migliorare le performance.
5. **Sicurezza e conformità**: costruiti secondo i principi AI di Microsoft, garantendo responsabilità, trasparenza, equità, affidabilità, sicurezza, privacy e inclusività.

### Phi Models as a Service (MaaS):
I modelli Phi sono disponibili con un sistema di fatturazione pay-as-you-go tramite API di inferenza, facilitando l’integrazione nelle tue applicazioni senza costi iniziali elevati.

### Come iniziare con Phi-3:
Per iniziare a usare i modelli Phi, puoi esplorare il [catalogo modelli Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) o il [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models), che offre modelli predefiniti e personalizzabili. Inoltre, puoi usare strumenti come [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) per sviluppare e distribuire le tue applicazioni AI.

### Risorse
[Notebook di esempio per iniziare con Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Disclaimer**:  
Questo documento è stato tradotto utilizzando il servizio di traduzione automatica AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Pur impegnandoci per garantire l’accuratezza, si prega di notare che le traduzioni automatiche possono contenere errori o imprecisioni. Il documento originale nella sua lingua nativa deve essere considerato la fonte autorevole. Per informazioni critiche, si raccomanda una traduzione professionale effettuata da un umano. Non ci assumiamo alcuna responsabilità per eventuali fraintendimenti o interpretazioni errate derivanti dall’uso di questa traduzione.