<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "74bd3aa8618299f1b78180902c04c691",
  "translation_date": "2025-04-03T06:23:46+00:00",
  "source_file": "code\\07.Lab\\01\\Apple\\phi3ext\\README.md",
  "language_code": "ar"
}
-->
# phi3ext README

هذا هو دليل "phi3ext" الخاص بك. بعد كتابة الوصف المختصر، ننصح بإضافة الأقسام التالية.

## الميزات

قم بوصف الميزات المحددة للإضافة الخاصة بك، بما في ذلك لقطات الشاشة أثناء تشغيل الإضافة. مسار الصور يجب أن يكون مرتبطًا بملف README هذا.

على سبيل المثال، إذا كان هناك مجلد فرعي للصور في مساحة عمل مشروع الإضافة الخاص بك:

\!\[الميزة X\]\(images/feature-x.png\)

> تلميح: العديد من الإضافات الشهيرة تستخدم الرسوم المتحركة. إنها طريقة رائعة لعرض الإضافة الخاصة بك! نوصي باستخدام رسوم متحركة قصيرة ومركزة لتسهيل المتابعة.

## المتطلبات

إذا كانت هناك أي متطلبات أو تبعيات، قم بإضافة قسم يشرح هذه المتطلبات وكيفية تثبيتها وإعدادها.

## إعدادات الإضافة

إذا كانت الإضافة الخاصة بك تضيف إعدادات من خلال `contributes.configuration` لنقاط امتداد VS Code، قم بتضمينها هنا.

على سبيل المثال:

تساهم هذه الإضافة في الإعدادات التالية:

* `myExtension.enable`: تمكين/تعطيل هذه الإضافة.
* `myExtension.thing`: قم بالتعيين إلى `blah` لتنفيذ أمر معين.

## المشاكل المعروفة

الإشارة إلى المشاكل المعروفة يمكن أن تساعد في تقليل فتح المستخدمين لمشاكل مكررة بشأن الإضافة الخاصة بك.

## ملاحظات الإصدار

سيقدر المستخدمون توفير ملاحظات الإصدار عند تحديث الإضافة الخاصة بك.

### 1.0.0

الإصدار الأولي ...

### 1.0.1

تم إصلاح المشكلة #.

### 1.1.0

تمت إضافة الميزات X، Y، و Z.

---

## اتباع إرشادات الإضافة

تأكد من أنك قد قرأت إرشادات الإضافات وتتبعت أفضل الممارسات لإنشاء الإضافات.

* [إرشادات الإضافات](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## العمل مع Markdown

يمكنك استخدام Visual Studio Code لكتابة ملف README الخاص بك. هنا بعض اختصارات المحرر المفيدة:

* تقسيم المحرر (`Cmd+\` على macOS أو `Ctrl+\` على Windows وLinux).
* تبديل العرض (`Shift+Cmd+V` على macOS أو `Shift+Ctrl+V` على Windows وLinux).
* اضغط على `Ctrl+Space` (Windows، Linux، macOS) لعرض قائمة مقتطفات الكود لـ Markdown.

## لمزيد من المعلومات

* [دعم Markdown في Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [مرجع قواعد Markdown](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**استمتع!**

**إخلاء المسؤولية**:  
تم ترجمة هذه الوثيقة باستخدام خدمة الترجمة بالذكاء الاصطناعي [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى لتحقيق الدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو معلومات غير دقيقة. يجب اعتبار الوثيقة الأصلية بلغتها الأصلية المصدر الموثوق. بالنسبة للمعلومات الهامة، يُوصى بالترجمة البشرية الاحترافية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسيرات خاطئة ناتجة عن استخدام هذه الترجمة.