# Phi-3-Vision-128K-Instruct Преглед пројекта

## Модел

Phi-3-Vision-128K-Instruct, лагани, врхунски мултимодални модел, представља срж овог пројекта. Припада Phi-3 породици модела и подржава дужину контекста до 128.000 токена. Модел је трениран на разноликом скупу података који укључује синтетичке податке и пажљиво филтриране јавне веб-сајтове, са нагласком на висококвалитетни, захтевни садржај који подразумева резоновање. Процес тренинга обухватао је надгледано фино подешавање и директну оптимизацију преференција како би се обезбедило прецизно праћење упутстава, као и робусне мере безбедности.

## Креирање примерка података је кључно из више разлога:

1. **Тестирање**: Примерци података омогућавају тестирање апликације у различитим сценаријима без утицаја на стварне податке. Ово је посебно важно у фазама развоја и припреме.

2. **Подешавање перформанси**: Са примерцима података који имитирају обим и сложеност стварних података, можете идентификовати уске грла у перформансама и оптимизовати апликацију у складу с тим.

3. **Прототиповање**: Примерци података могу се користити за креирање прототипова и макета, што помаже у разумевању корисничких захтева и добијању повратних информација.

4. **Анализа података**: У науци о подацима, примерци података често се користе за експлораторну анализу, тренирање модела и тестирање алгоритама.

5. **Безбедност**: Коришћење примерка података у развојним и тестним окружењима може спречити случајно цурење осетљивих стварних података.

6. **Учење**: Ако учите нову технологију или алат, рад са примерцима података пружа практичан начин примене стеченог знања.

Имајте на уму да квалитет примерка података може значајно утицати на ове активности. Требало би да буде што ближи стварним подацима по структури и варијабилности.

### Креирање примерка података
[Generate DataSet Script](./CreatingSampleData.md)

## Скуп података

Добар пример примерка скупа података је [DBQ/Burberry.Product.prices.United.States dataset](https://huggingface.co/datasets/DBQ/Burberry.Product.prices.United.States) (доступан на Huggingface).  
Примерни скуп података Burberry производа заједно са метаподацима о категорији производа, цени и наслову, укупно 3.040 редова, од којих сваки представља јединствени производ. Овај скуп података омогућава тестирање способности модела да разуме и интерпретира визуелне податке, генеришући описни текст који хвата сложене визуелне детаље и карактеристике специфичне за бренд.

**Note:** Можете користити било који скуп података који укључује слике.

## Комплексно резоновање

Модел треба да резонује о ценама и именовању само на основу слике. Ово захтева да модел не само препозна визуелне карактеристике већ и разуме њихове импликације у смислу вредности производа и брендирања. Синтетишући прецизне текстуалне описе из слика, пројекат истиче потенцијал интеграције визуелних података за побољшање перформанси и свестраности модела у стварним применама.

## Phi-3 Vision Архитектура

Архитектура модела је мултимодална верзија Phi-3. Обрађује и текстуалне и визуелне податке, интегришући ове уносе у јединствену секвенцу за свеобухватно разумевање и задатке генерисања. Модел користи посебне слојеве уграђивања за текст и слике. Текстуални токени се претварају у густе векторе, док се слике обрађују кроз CLIP vision модел ради извлачења уграђених карактеристика. Ове уграђене слике се затим пројектују тако да одговарају димензијама текстуалних уграђивања, обезбеђујући беспрекорну интеграцију.

## Интеграција текстуалних и визуелних уграђивања

Специјални токени унутар текстуалне секвенце указују где треба уметнути визуелна уграђивања. Током обраде, ови специјални токени се замењују одговарајућим визуелним уграђивањима, омогућавајући моделу да третира текст и слике као једну секвенцу. Подстицај за наш скуп података форматиран је коришћењем специјалног <|image|> токена на следећи начин:

```python
text = f"<|user|>\n<|image_1|>What is shown in this image?<|end|><|assistant|>\nProduct: {row['title']}, Category: {row['category3_code']}, Full Price: {row['full_price']}<|end|>"
```

## Пример кода
- [Phi-3-Vision Training Script](../../../../code/03.Finetuning/Phi-3-vision-Trainingscript.py)
- [Weights and Bias Example walkthrough](https://wandb.ai/byyoung3/mlnews3/reports/How-to-fine-tune-Phi-3-vision-on-a-custom-dataset--Vmlldzo4MTEzMTg3)

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем AI услуге за превођење [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да превод буде тачан, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитетним извором. За критичне информације препоручује се професионални људски превод. Нисмо одговорни за било каква неспоразума или погрешна тумачења која произилазе из коришћења овог превода.