<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e0a07fd2a30fe2af30b1373df207a5bf",
  "translation_date": "2025-07-09T19:06:59+00:00",
  "source_file": "md/03.FineTuning/FineTuning_Phi-3-visionWandB.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Огляд проекту Phi-3-Vision-128K-Instruct

## Модель

Phi-3-Vision-128K-Instruct — це легка, сучасна мультимодальна модель, яка є основою цього проєкту. Вона належить до сімейства моделей Phi-3 і підтримує контекст довжиною до 128 000 токенів. Модель була навчена на різноманітному наборі даних, що включає синтетичні дані та ретельно відфільтровані публічно доступні вебсайти, з акцентом на високоякісний контент, що вимагає глибокого аналізу. Процес навчання включав кероване донавчання та оптимізацію прямих уподобань для точного виконання інструкцій, а також надійні заходи безпеки.

## Чому створення зразкових даних є важливим:

1. **Тестування**: Зразкові дані дозволяють перевіряти ваш додаток у різних сценаріях без впливу на реальні дані. Це особливо важливо на етапах розробки та тестування.

2. **Оптимізація продуктивності**: Використовуючи зразкові дані, які імітують масштаб і складність реальних, ви можете виявити вузькі місця в продуктивності та оптимізувати додаток відповідно.

3. **Прототипування**: Зразкові дані допомагають створювати прототипи та макети, що сприяє кращому розумінню вимог користувачів і отриманню зворотного зв’язку.

4. **Аналіз даних**: У сфері науки про дані зразкові дані часто використовують для дослідницького аналізу, навчання моделей і тестування алгоритмів.

5. **Безпека**: Використання зразкових даних у середовищах розробки та тестування допомагає уникнути випадкових витоків чутливої реальної інформації.

6. **Навчання**: Якщо ви вивчаєте нову технологію або інструмент, робота із зразковими даними дає практичний досвід застосування отриманих знань.

Пам’ятайте, що якість ваших зразкових даних суттєво впливає на ці процеси. Вони мають максимально відповідати реальним даним за структурою та різноманітністю.

### Створення зразкових даних
[Generate DataSet Script](./CreatingSampleData.md)

## Набір даних

Добрим прикладом зразкового набору даних є [DBQ/Burberry.Product.prices.United.States dataset](https://huggingface.co/datasets/DBQ/Burberry.Product.prices.United.States) (доступний на Huggingface).  
Цей набір містить зразкові дані про продукти Burberry разом із метаданими про категорію, ціну та назву продукту, загалом 3 040 рядків, кожен з яких представляє унікальний товар. Цей набір дозволяє перевірити здатність моделі розуміти та інтерпретувати візуальні дані, генеруючи описовий текст, що відображає тонкі візуальні деталі та характерні особливості бренду.

**Note:** Ви можете використовувати будь-який набір даних, що містить зображення.

## Складне логічне мислення

Модель повинна робити висновки про ціни та назви, маючи лише зображення. Це вимагає не лише розпізнавання візуальних ознак, а й розуміння їхнього значення з точки зору вартості продукту та брендингу. Синтезуючи точні текстові описи зображень, проєкт демонструє потенціал інтеграції візуальних даних для підвищення продуктивності та універсальності моделей у реальних застосунках.

## Архітектура Phi-3 Vision

Архітектура моделі — це мультимодальна версія Phi-3. Вона обробляє як текстові, так і зображувальні дані, інтегруючи їх у єдину послідовність для комплексного розуміння та генерації. Модель використовує окремі шари ембеддінгів для тексту та зображень. Текстові токени перетворюються на щільні вектори, а зображення обробляються через CLIP vision модель для вилучення ознак. Ці ембеддінги зображень потім проєктуються так, щоб відповідати розмірам текстових ембеддінгів, що забезпечує їх безшовну інтеграцію.

## Інтеграція текстових та візуальних ембеддінгів

Спеціальні токени в текстовій послідовності вказують, де слід вставити ембеддінги зображень. Під час обробки ці спеціальні токени замінюються відповідними ембеддінгами зображень, що дозволяє моделі працювати з текстом і зображеннями як з єдиною послідовністю. Запит для нашого набору даних форматований із використанням спеціального токена <|image|> таким чином:

```python
text = f"<|user|>\n<|image_1|>What is shown in this image?<|end|><|assistant|>\nProduct: {row['title']}, Category: {row['category3_code']}, Full Price: {row['full_price']}<|end|>"
```

## Приклад коду
- [Phi-3-Vision Training Script](../../../../code/03.Finetuning/Phi-3-vision-Trainingscript.py)
- [Weights and Bias Example walkthrough](https://wandb.ai/byyoung3/mlnews3/reports/How-to-fine-tune-Phi-3-vision-on-a-custom-dataset--Vmlldzo4MTEzMTg3)

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ рідною мовою слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується звертатися до професійного людського перекладу. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.