<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "be0b2937160c486180ded27e4f14adeb",
  "translation_date": "2025-05-09T05:05:45+00:00",
  "source_file": "code/07.Lab/01/Apple/phi3ext/README.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# phi3ext README

Това е README файлът на твоето разширение "phi3ext". След кратко описание препоръчваме да включиш следните раздели.

## Features

Опиши конкретните функции на разширението си, включително екранни снимки по време на работа. Пътищата към изображенията са относителни спрямо този README файл.

Например, ако в работната директория на проекта ти има подпапка с изображения:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> Съвет: Много популярни разширения използват анимации. Това е отличен начин да покажеш възможностите на разширението си! Препоръчваме кратки и фокусирани анимации, които са лесни за следване.

## Requirements

Ако имаш някакви изисквания или зависимости, добави раздел, който описва тези изисквания и как да се инсталират и конфигурират.

## Extension Settings

Ако разширението ти добавя някакви VS Code настройки чрез `contributes.configuration` точката за разширение, включи ги тук.

Например:

Това разширение добавя следните настройки:

* `myExtension.enable`: Активиране/деактивиране на разширението.
* `myExtension.thing`: Задаване на `blah` за изпълнение на определена функция.

## Known Issues

Посочването на известни проблеми може да помогне да се намали броят на повторни запитвания от потребителите.

## Release Notes

Потребителите оценяват, когато предоставяш бележки към версиите при обновяване на разширението.

### 1.0.0

Първо издание ...

### 1.0.1

Отстранен проблем #.

### 1.1.0

Добавени функции X, Y и Z.

---

## Following extension guidelines

Увери се, че си прочел указанията за разширения и следваш най-добрите практики при създаването им.

* [Разширени указания](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

Можеш да използваш Visual Studio Code за писане на README файла си. Ето някои полезни клавишни комбинации за редактора:

* Разделяне на редактора (`Cmd+\` на macOS или `Ctrl+\` на Windows и Linux).
* Превключване на визуализацията (`Shift+Cmd+V` на macOS или `Shift+Ctrl+V` на Windows и Linux).
* Натисни `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS), за да видиш списък с Markdown фрагменти.

## For more information

* [Markdown поддръжка в Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Референтна информация за Markdown синтаксис](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**Приятно ползване!**

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI преводаческа услуга [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи могат да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за каквито и да е недоразумения или неправилни тълкувания, произтичащи от използването на този превод.