<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "62b2632720dd39ef391d6b60b9b4bfb8",
  "translation_date": "2025-05-07T15:25:05+00:00",
  "source_file": "code/09.UpdateSamples/Aug/vscode/phiext/vsc-extension-quickstart.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# خوش آمدید به افزونه VS Code شما

## محتویات پوشه

* این پوشه شامل همه فایل‌های لازم برای افزونه شما است.
* `package.json` - این فایل manifest است که در آن افزونه و فرمان خود را اعلام می‌کنید.
  * افزونه نمونه یک فرمان ثبت می‌کند و عنوان و نام فرمان را تعریف می‌کند. با این اطلاعات، VS Code می‌تواند فرمان را در پالت فرمان نمایش دهد. در این مرحله نیازی به بارگذاری افزونه نیست.
* `src/extension.ts` - این فایل اصلی است که در آن پیاده‌سازی فرمان خود را ارائه می‌دهید.
  * این فایل یک تابع به نام `activate` صادر می‌کند که اولین بار هنگام فعال شدن افزونه (در اینجا با اجرای فرمان) فراخوانی می‌شود. در داخل تابع `activate`، تابع `registerCommand` را صدا می‌زنیم.
  * تابعی که پیاده‌سازی فرمان را دارد، به عنوان پارامتر دوم به `registerCommand` ارسال می‌شود.

## راه‌اندازی

* افزونه‌های پیشنهادی را نصب کنید (amodio.tsl-problem-matcher، ms-vscode.extension-test-runner و dbaeumer.vscode-eslint)


## سریع شروع کنید

* برای باز کردن یک پنجره جدید با افزونه خود، `F5` را فشار دهید.
* فرمان خود را از پالت فرمان با فشار دادن (`Ctrl+Shift+P` یا `Cmd+Shift+P` در مک) و تایپ `Hello World` اجرا کنید.
* نقاط توقف (breakpoints) را در کد خود داخل `src/extension.ts` تنظیم کنید تا افزونه خود را دیباگ کنید.
* خروجی افزونه خود را در کنسول دیباگ مشاهده کنید.

## اعمال تغییرات

* پس از تغییر کد در `src/extension.ts`، می‌توانید افزونه را از نوار ابزار دیباگ مجدداً اجرا کنید.
* همچنین می‌توانید پنجره VS Code را با افزونه خود با استفاده از (`Ctrl+R` یا `Cmd+R` در مک) مجدداً بارگذاری کنید تا تغییرات اعمال شود.


## کاوش در API

* می‌توانید مجموعه کامل API ما را هنگام باز کردن فایل `node_modules/@types/vscode/index.d.ts` مشاهده کنید.

## اجرای تست‌ها

* افزونه [Extension Test Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner) را نصب کنید.
* تسک "watch" را از طریق فرمان **Tasks: Run Task** اجرا کنید. اطمینان حاصل کنید که این در حال اجرا است، در غیر این صورت ممکن است تست‌ها شناسایی نشوند.
* نمای Testing را از نوار فعالیت باز کنید و روی دکمه "Run Test" کلیک کنید، یا از کلید میانبر `Ctrl/Cmd + ; A` استفاده کنید.
* خروجی نتایج تست را در نمای Test Results مشاهده کنید.
* تغییراتی در `src/test/extension.test.ts` اعمال کنید یا فایل‌های تست جدیدی داخل پوشه `test` ایجاد کنید.
  * تست رانر ارائه شده فقط فایل‌هایی با الگوی نام `**.test.ts` را در نظر می‌گیرد.
  * می‌توانید پوشه‌هایی داخل پوشه `test` ایجاد کنید تا تست‌های خود را به هر شکلی که می‌خواهید سازماندهی کنید.

## پیشرفت بیشتر

* با [باندل کردن افزونه خود](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension) اندازه افزونه را کاهش داده و زمان راه‌اندازی را بهبود بخشید.
* افزونه خود را در بازار افزونه‌های VS Code [منتشر کنید](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension).
* با راه‌اندازی [ادغام مداوم](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration) فرآیند ساخت را خودکار کنید.

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما برای دقت تلاش می‌کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌هایی باشند. سند اصلی به زبان بومی خود باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حیاتی، ترجمه حرفه‌ای انسانی توصیه می‌شود. ما مسئول هیچ گونه سوء تفاهم یا تفسیر نادرستی که ناشی از استفاده از این ترجمه باشد، نیستیم.