<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-05-09T07:42:06+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "cs"
}
-->
### Guidance-AI und Phi-Modelle als Service (MaaS)
Wir bringen [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) zum Phi-3.5-mini serverlosen Endpunktangebot in Azure AI Foundry, um Ausgaben vorhersehbarer zu machen, indem die Struktur an eine Anwendung angepasst wird. Mit Guidance können Sie teure Wiederholungen vermeiden und beispielsweise das Modell darauf beschränken, aus vordefinierten Listen auszuwählen (z. B. medizinische Codes), Ausgaben auf direkte Zitate aus dem bereitgestellten Kontext zu begrenzen oder beliebigen Regex-Anforderungen zu folgen. Guidance steuert das Modell Token für Token im Inferenz-Stack, was Kosten und Latenz um 30-50 % senkt und es zu einer einzigartigen und wertvollen Ergänzung des [Phi-3-mini serverlosen Endpunkts](https://aka.ms/try-phi3.5mini) macht.

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) ist ein Framework, das Entwicklern hilft, KI-Modelle effizient zu erstellen und bereitzustellen. Es konzentriert sich darauf, Werkzeuge und bewährte Methoden für den Aufbau robuster KI-Anwendungen bereitzustellen.

In Kombination mit **Phi Models as a Service (MaaS)** bietet es eine leistungsstarke Lösung für den Einsatz kleiner Sprachmodelle (SLMs), die sowohl kosteneffizient als auch leistungsstark sind.

**Guidance-AI** ist ein Programmier-Framework, das Entwicklern hilft, große Sprachmodelle (LLMs) effektiver zu steuern und zu lenken. Es ermöglicht eine präzise Strukturierung der Ausgaben und reduziert Latenz und Kosten im Vergleich zu herkömmlichen Prompting- oder Fine-Tuning-Methoden.

### Hauptmerkmale von Guidance-AI:
- **Effiziente Steuerung**: Ermöglicht Entwicklern, die Textgenerierung des Sprachmodells zu kontrollieren, um qualitativ hochwertige und relevante Ausgaben sicherzustellen.
- **Kosten- und Latenzreduktion**: Optimiert den Generierungsprozess, um kostengünstiger und schneller zu sein.
- **Flexible Integration**: Funktioniert mit verschiedenen Backends, darunter Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI und OpenAI.
- **Komplexe Ausgabe-Strukturen**: Unterstützt komplexe Ausgabestrukturen wie Bedingungen, Schleifen und Tool-Nutzung, was die Erstellung klarer und parsbarer Ergebnisse erleichtert.
- **Kompatibilität**: Ermöglicht es, ein einziges Guidance-Programm auf mehreren Backends auszuführen, was Flexibilität und Benutzerfreundlichkeit erhöht.

### Beispielanwendungsfälle:
- **Eingeschränkte Generierung**: Verwendung von regulären Ausdrücken und kontextfreien Grammatiken zur Steuerung der Modellausgabe.
- **Tool-Integration**: Automatisches Wechseln zwischen Steuerung und Generierung, z. B. die Nutzung eines Rechners innerhalb einer Textgenerierungsaufgabe.

Für detailliertere Informationen und Beispiele besuchen Sie das [Guidance-AI GitHub-Repository](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Schauen Sie sich das Phi-3.5-Beispiel an](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Hauptmerkmale der Phi-Modelle:
1. **Kosteneffizient**: Entwickelt, um erschwinglich zu sein und gleichzeitig hohe Leistung zu bieten.
2. **Niedrige Latenz**: Ideal für Echtzeitanwendungen, die schnelle Reaktionen erfordern.
3. **Flexibilität**: Kann in verschiedenen Umgebungen eingesetzt werden, einschließlich Cloud, Edge und Offline-Szenarien.
4. **Anpassbarkeit**: Modelle können mit domänenspezifischen Daten feinjustiert werden, um die Leistung zu verbessern.
5. **Sicherheit und Compliance**: Entwickelt nach Microsofts KI-Prinzipien, die Verantwortlichkeit, Transparenz, Fairness, Zuverlässigkeit, Sicherheit, Datenschutz und Inklusivität gewährleisten.

### Phi Models as a Service (MaaS):
Phi-Modelle sind über ein nutzungsbasiertes Abrechnungssystem über Inferenz-APIs verfügbar, was die Integration in Ihre Anwendungen ohne große Vorabkosten erleichtert.

### Einstieg mit Phi-3:
Um mit Phi-Modellen zu starten, können Sie den [Azure AI Model-Katalog](https://ai.azure.com/explore/models) oder den [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) erkunden, die vorgefertigte und anpassbare Modelle anbieten. Zusätzlich können Sie Tools wie [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) nutzen, um Ihre KI-Anwendungen zu entwickeln und bereitzustellen.

### Ressourcen
[Beispielnotebook zum Einstieg mit Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Prohlášení o vyloučení odpovědnosti**:  
Tento dokument byl přeložen pomocí AI překladatelské služby [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Přestože usilujeme o přesnost, mějte prosím na paměti, že automatické překlady mohou obsahovat chyby nebo nepřesnosti. Původní dokument v jeho mateřském jazyce by měl být považován za autoritativní zdroj. Pro důležité informace se doporučuje profesionální lidský překlad. Nejsme odpovědní za jakákoliv nedorozumění nebo nesprávné výklady vyplývající z použití tohoto překladu.