<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "be0b2937160c486180ded27e4f14adeb",
  "translation_date": "2025-05-09T04:54:06+00:00",
  "source_file": "code/07.Lab/01/AIPC/extensions/phi3ext/README.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# phi3ext README

Ово је README за твој додатак "phi3ext". Након кратког описа, препоручујемо да укључиш следеће одељке.

## Features

Опиши конкретне функције твог додатка, укључујући снимке екрана док додатак ради. Путања до слика је релативна у односу на овај README фајл.

На пример, ако у радном простору твог додатка постоји фолдер са сликама:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> Савет: Многи популарни додаци користе анимације. То је одличан начин да прикажеш свој додатак! Препоручујемо кратке и јасне анимације које је лако пратити.

## Requirements

Ако имаш било какве захтеве или зависности, додај одељак који описује те захтеве и како их инсталирати и конфигурисати.

## Extension Settings

Ако твој додатак додаје било каква VS Code подешавања преко `contributes.configuration` екстензијских тачака, укључи их овде.

На пример:

Овај додатак доприноси следећим подешавањима:

* `myExtension.enable`: Омогућава/онемогућава овај додатак.
* `myExtension.thing`: Подешава се на `blah` да би се урадила одређена ствар.

## Known Issues

Истаћи познате проблеме може помоћи да се смањи број понављаних питања корисника о твом додатку.

## Release Notes

Корисници ће ценити ако им пружиш објаве о новим верзијама приликом ажурирања додатка.

### 1.0.0

Прва верзија ...

### 1.0.1

Поправљен проблем #.

### 1.1.0

Додате функције X, Y и Z.

---

## Following extension guidelines

Увери се да си прочитао смернице за додацке и пратиш најбоље праксе приликом креирања додатка.

* [扩展指南](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

Можеш користити Visual Studio Code за писање свог README-а. Ево неких корисних пречица у уређивачу:

* Подељени уређивач (`Cmd+\` на macOS-у или `Ctrl+\` на Windows и Linux-у).
* Пребацивање прегледа (`Shift+Cmd+V` на macOS-у или `Shift+Ctrl+V` на Windows и Linux-у).
* Притисни `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS) да видиш листу Markdown фрагмената кода.

## For more information

* [Visual Studio Code 的 Markdown 支持](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Markdown 语法参考](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**Уживај!**

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен помоћу AI преводилачке услуге [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да превод буде тачан, имајте у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Изворни документ на његовом оригиналном језику треба сматрати ауторитетним извором. За критичне информације препоручује се професионални људски превод. Нисмо одговорни за било каква неспоразума или погрешне интерпретације настале употребом овог превода.