# Добродошли у ваш VS Code Extension

## Шта се налази у фасцикли

* Ова фасцикла садржи све потребне фајлове за вашу екстензију.
* `package.json` - ово је манифест фајл у којем декларишете вашу екстензију и команду.
  * Пример додатка региструје команду и дефинише њен наслов и име команде. Са овим информацијама VS Code може приказати команду у командној палети. Још увек није потребно учитати додатак.
* `src/extension.ts` - ово је главни фајл у ком ћете имплементирати вашу команду.
  * Фајл извозе једну функцију, `activate`, која се позива први пут када се ваша екстензија активира (у овом случају извршавањем команде). Унутар функције `activate` позивамо `registerCommand`.
  * Као други параметар `registerCommand` прослеђујемо функцију која садржи имплементацију команде.

## Подешавање

* инсталирајте препоручене екстензије (amodio.tsl-problem-matcher, ms-vscode.extension-test-runner, и dbaeumer.vscode-eslint)

## Почните одмах

* Притисните `F5` да отворите нови прозор са учитаном вашом екстензијом.
* Покрените вашу команду из командне палете притиском на (`Ctrl+Shift+P` или `Cmd+Shift+P` на Mac-у) и укуцајте `Hello World`.
* Поставите тачке прекида у вашем коду унутар `src/extension.ts` да бисте дебаговали екстензију.
* Пронађите излаз ваше екстензије у дебаг конзоли.

## Направите измене

* Можете поново покренути екстензију са дебаг траке након измена у коду у `src/extension.ts`.
* Такође можете освежити (`Ctrl+R` или `Cmd+R` на Mac-у) VS Code прозор са вашом екстензијом да бисте учитали измене.

## Истражите API

* Можете отворити цео скуп нашег API-ја тако што ћете отворити фајл `node_modules/@types/vscode/index.d.ts`.

## Покрените тестове

* Инсталирајте [Extension Test Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner)
* Покрените "watch" задатак преко команде **Tasks: Run Task**. Уверите се да је овај задатак покренут, иначе тестови можда неће бити откривени.
* Отворите Testing приказ са траке активности и кликните на дугме Run Test, или користите пречицу `Ctrl/Cmd + ; A`
* Погледајте резултате теста у Test Results приказу.
* Направите измене у `src/test/extension.test.ts` или креирајте нове тест фајлове унутар фасцикле `test`.
  * Пружањи тест ранер ће узимати у обзир само фајлове који одговарају шаблону имена `**.test.ts`.
  * Можете креирати фасцикле унутар `test` фасцикле да организујете тестове како желите.

## Идите даље

* Смањите величину екстензије и убрзајте време покретања тако што ћете [упаковати вашу екстензију](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).
* [Објавите вашу екстензију](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) на VS Code extension marketplace-у.
* Аутоматизујте израду тако што ћете подесити [Continuous Integration](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем AI сервиса за превођење [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако тежимо прецизности, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитетним извором. За критичне информације препоручује се професионални људски превод. Нисмо одговорни за било каква неспоразума или погрешна тумачења која произилазе из коришћења овог превода.