<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e0a07fd2a30fe2af30b1373df207a5bf",
  "translation_date": "2025-05-09T21:46:03+00:00",
  "source_file": "md/03.FineTuning/FineTuning_Phi-3-visionWandB.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# Phi-3-Vision-128K-Instruct प्रोजेक्ट अवलोकन

## मॉडेल

Phi-3-Vision-128K-Instruct, एक हलका आणि अत्याधुनिक मल्टीमोडल मॉडेल, या प्रोजेक्टचा मुख्य भाग आहे. हे Phi-3 मॉडेल कुटुंबाचा सदस्य आहे आणि 128,000 टोकन्सपर्यंतच्या संदर्भ लांबीला समर्थन देते. मॉडेल विविध डेटासेटवर प्रशिक्षित केले गेले आहे ज्यात सिंथेटिक डेटा आणि काळजीपूर्वक फिल्टर केलेल्या सार्वजनिक वेबसाइट्सचा समावेश आहे, ज्यामुळे उच्च-गुणवत्तेचा, विचारशील कंटेंट महत्त्वाचा आहे. प्रशिक्षण प्रक्रियेत सुपरवाइझ्ड फाइन-ट्यूनिंग आणि डायरेक्ट प्रेफरन्स ऑप्टिमायझेशनचा समावेश आहे, जेणेकरून सूचनांचे अचूक पालन होईल आणि मजबूत सुरक्षा उपाय देखील सुनिश्चित होतील.

## नमुना डेटा तयार करणे महत्त्वाचे आहे कारण:

1. **टेस्टिंग**: नमुना डेटा वापरून आपण विविध परिस्थितींमध्ये आपल्या अ‍ॅप्लिकेशनची चाचणी करू शकता, वास्तविक डेटाला कोणताही धोका न करता. हे विशेषतः विकास आणि स्टेजिंग टप्प्यांमध्ये आवश्यक आहे.

2. **परफॉर्मन्स ट्यूनिंग**: वास्तविक डेटाच्या प्रमाण आणि गुंतागुंतीशी सादृश्य नमुना डेटा वापरून, आपण कार्यक्षमतेतील अडथळे ओळखू शकता आणि आपल्या अ‍ॅप्लिकेशनचे ऑप्टिमायझेशन करू शकता.

3. **प्रोटोटायपिंग**: नमुना डेटा प्रोटोटाइप आणि मॉकअप तयार करण्यासाठी वापरला जातो, ज्यामुळे वापरकर्त्यांच्या गरजा समजून घेणे आणि अभिप्राय मिळवणे सुलभ होते.

4. **डेटा विश्लेषण**: डेटा सायन्समध्ये, नमुना डेटा एक्सप्लोरेटरी डेटा अ‍ॅनालिसिस, मॉडेल प्रशिक्षण आणि अल्गोरिदम चाचणीसाठी वापरला जातो.

5. **सुरक्षा**: विकास आणि चाचणीच्या वातावरणात नमुना डेटा वापरल्याने संवेदनशील वास्तविक डेटाच्या आकस्मिक लीक होण्यापासून बचाव होतो.

6. **शिकणे**: जर तुम्ही नवीन तंत्रज्ञान किंवा साधन शिकत असाल, तर नमुना डेटा वापरून शिकलेले प्रत्यक्षात वापरणे शक्य होते.

लक्षात ठेवा, तुमच्या नमुना डेटाची गुणवत्ता या क्रियाकलापांवर मोठा परिणाम करू शकते. त्याची रचना आणि वैविध्य वास्तविक डेटाशी शक्य तितकी जुळणारी असावी.

### नमुना डेटा तयार करणे
[Generate DataSet Script](./CreatingSampleData.md)

## डेटासेट

एक चांगला नमुना डेटासेट म्हणजे [DBQ/Burberry.Product.prices.United.States dataset](https://huggingface.co/datasets/DBQ/Burberry.Product.prices.United.States) (Huggingface वर उपलब्ध).  
Burberry उत्पादनांचा नमुना डेटा ज्यात उत्पादनांची श्रेणी, किंमत आणि शीर्षक यासह मेटाडेटा आहे, एकूण 3,040 रकाने आहेत, ज्यामध्ये प्रत्येक रकान्यात एक वेगळा उत्पादन दर्शवले आहे. हा डेटासेट मॉडेलच्या दृष्टीकोनातून दृश्य डेटा समजून घेण्याची आणि त्यावरून तपशीलवार वर्णन तयार करण्याची क्षमता तपासण्यास मदत करतो, ज्यामध्ये सूक्ष्म दृश्य तपशील आणि ब्रँड-विशिष्ट वैशिष्ट्ये समाविष्ट आहेत.

**Note:** तुम्ही कोणताही अशा प्रकारचा डेटासेट वापरू शकता ज्यात प्रतिमा असतील.

## गुंतागुंतीचे विचार

मॉडेलला फक्त प्रतिमा पाहून किंमती आणि नावांबाबत विचार करावा लागतो. यासाठी मॉडेलला फक्त दृश्य वैशिष्ट्ये ओळखणे नव्हे तर उत्पादनाच्या मूल्य आणि ब्रँडिंगच्या संदर्भातील त्यांचे अर्थ समजून घेणे आवश्यक आहे. प्रतिमांमधून अचूक मजकूरात्मक वर्णने तयार करून, हा प्रोजेक्ट दृश्य डेटाचा वापर करून मॉडेलच्या कार्यक्षमतेत आणि बहुमुखीतेत वाढ करण्याची शक्यता दर्शवितो.

## Phi-3 Vision आर्किटेक्चर

मॉडेल आर्किटेक्चर हे Phi-3 च्या मल्टीमोडल आवृत्तीचे आहे. हे टेक्स्ट आणि प्रतिमा दोन्ही डेटा प्रक्रियेत आणते, आणि या इनपुट्सना एकत्रित करून सखोल समज आणि निर्मिती कार्यांसाठी एकत्रित साखळी तयार करते. मॉडेल टेक्स्ट आणि प्रतिमांसाठी स्वतंत्र एम्बेडिंग लेयर्स वापरते. टेक्स्ट टोकन्सना घन vectors मध्ये रूपांतरित केले जाते, तर प्रतिमा CLIP vision मॉडेलद्वारे प्रक्रिया करून वैशिष्ट्य एम्बेडिंग्स काढले जातात. नंतर या प्रतिमा एम्बेडिंग्सना टेक्स्ट एम्बेडिंग्सच्या परिमाणाशी जुळवून प्रोजेक्ट केले जाते, जेणेकरून ते सहजपणे एकत्रित करता येतील.

## टेक्स्ट आणि प्रतिमा एम्बेडिंग्सचे एकत्रीकरण

टेक्स्ट साखळीमध्ये खास टोकन्स वापरून दर्शवले जाते की प्रतिमा एम्बेडिंग्स कुठे घालायच्या आहेत. प्रक्रियेच्या वेळी, हे खास टोकन्स संबंधित प्रतिमा एम्बेडिंग्सने बदलले जातात, ज्यामुळे मॉडेल टेक्स्ट आणि प्रतिमा एकाच साखळीत हाताळू शकतो. आमच्या डेटासेटसाठी प्रॉम्प्ट विशेष <|image|> टोकन वापरून खालीलप्रमाणे फॉरमॅट केला आहे:

```python
text = f"<|user|>\n<|image_1|>What is shown in this image?<|end|><|assistant|>\nProduct: {row['title']}, Category: {row['category3_code']}, Full Price: {row['full_price']}<|end|>"
```

## नमुना कोड
- [Phi-3-Vision Training Script](../../../../code/03.Finetuning/Phi-3-vision-Trainingscript.py)
- [Weights and Bias Example walkthrough](https://wandb.ai/byyoung3/mlnews3/reports/How-to-fine-tune-Phi-3-vision-on-a-custom-dataset--Vmlldzo4MTEzMTg3)

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) वापरून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्न करतो, तरी कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये चुका किंवा अपूर्णता असू शकते. मूळ दस्तऐवज त्याच्या स्थानिक भाषेत अधिकृत स्रोत मानला पाहिजे. महत्त्वाची माहिती साठी व्यावसायिक मानवी भाषांतर शिफारस केली जाते. या भाषांतराच्या वापरामुळे उद्भवणाऱ्या कोणत्याही गैरसमजुतीसाठी किंवा चुकीच्या अर्थलागीसाठी आम्ही जबाबदार नाही.