<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e0a07fd2a30fe2af30b1373df207a5bf",
  "translation_date": "2025-05-09T21:47:36+00:00",
  "source_file": "md/03.FineTuning/FineTuning_Phi-3-visionWandB.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Phi-3-Vision-128K-Instruct Επισκόπηση Έργου

## Το Μοντέλο

Το Phi-3-Vision-128K-Instruct, ένα ελαφρύ, προηγμένο πολυτροπικό μοντέλο, βρίσκεται στον πυρήνα αυτού του έργου. Ανήκει στην οικογένεια μοντέλων Phi-3 και υποστηρίζει μήκος συμφραζομένων έως 128.000 tokens. Το μοντέλο εκπαιδεύτηκε σε ένα ποικίλο σύνολο δεδομένων που περιλαμβάνει συνθετικά δεδομένα και προσεκτικά φιλτραρισμένους δημόσια διαθέσιμους ιστότοπους, δίνοντας έμφαση σε ποιοτικό, με υψηλή λογική περιεχόμενο. Η διαδικασία εκπαίδευσης περιελάμβανε εποπτευόμενη λεπτομερή ρύθμιση και άμεση βελτιστοποίηση προτιμήσεων για να εξασφαλιστεί η ακριβής τήρηση των οδηγιών, καθώς και ισχυρά μέτρα ασφαλείας.

## Η δημιουργία δειγματικών δεδομένων είναι κρίσιμη για πολλούς λόγους:

1. **Δοκιμές**: Τα δειγματικά δεδομένα σας επιτρέπουν να δοκιμάσετε την εφαρμογή σας σε διάφορα σενάρια χωρίς να επηρεαστούν τα πραγματικά δεδομένα. Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό στις φάσεις ανάπτυξης και δοκιμών.

2. **Βελτιστοποίηση Απόδοσης**: Με δειγματικά δεδομένα που μιμούνται την κλίμακα και την πολυπλοκότητα των πραγματικών δεδομένων, μπορείτε να εντοπίσετε σημεία συμφόρησης στην απόδοση και να βελτιστοποιήσετε ανάλογα την εφαρμογή σας.

3. **Πρωτοτυποποίηση**: Τα δειγματικά δεδομένα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη δημιουργία πρωτοτύπων και μακετών, που βοηθούν στην κατανόηση των απαιτήσεων των χρηστών και στη λήψη ανατροφοδότησης.

4. **Ανάλυση Δεδομένων**: Στη δεδομενοεπιστήμη, τα δειγματικά δεδομένα χρησιμοποιούνται συχνά για εξερευνητική ανάλυση δεδομένων, εκπαίδευση μοντέλων και δοκιμές αλγορίθμων.

5. **Ασφάλεια**: Η χρήση δειγματικών δεδομένων σε περιβάλλοντα ανάπτυξης και δοκιμών βοηθά στην αποφυγή τυχαίων διαρροών ευαίσθητων πραγματικών δεδομένων.

6. **Μάθηση**: Αν μαθαίνετε μια νέα τεχνολογία ή εργαλείο, η εργασία με δειγματικά δεδομένα προσφέρει έναν πρακτικό τρόπο να εφαρμόσετε όσα έχετε μάθει.

Να θυμάστε, η ποιότητα των δειγματικών δεδομένων σας μπορεί να επηρεάσει σημαντικά αυτές τις δραστηριότητες. Πρέπει να είναι όσο το δυνατόν πιο κοντά στα πραγματικά δεδομένα όσον αφορά τη δομή και την ποικιλία.

### Δημιουργία Δειγματικών Δεδομένων
[Generate DataSet Script](./CreatingSampleData.md)

## Σύνολο Δεδομένων

Ένα καλό παράδειγμα δειγματικού συνόλου δεδομένων είναι το [DBQ/Burberry.Product.prices.United.States dataset](https://huggingface.co/datasets/DBQ/Burberry.Product.prices.United.States) (διαθέσιμο στο Huggingface).  
Το δειγματικό σύνολο δεδομένων των προϊόντων Burberry περιλαμβάνει μεταδεδομένα σχετικά με την κατηγορία προϊόντος, την τιμή και τον τίτλο, με συνολικά 3.040 εγγραφές, κάθε μία αναπαριστά ένα μοναδικό προϊόν. Αυτό το σύνολο δεδομένων μας επιτρέπει να δοκιμάσουμε την ικανότητα του μοντέλου να κατανοεί και να ερμηνεύει οπτικά δεδομένα, δημιουργώντας περιγραφικό κείμενο που αποτυπώνει λεπτομερείς οπτικές λεπτομέρειες και χαρακτηριστικά συγκεκριμένα της μάρκας.

**Note:** Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε σύνολο δεδομένων που περιλαμβάνει εικόνες.

## Πολύπλοκη Λογική

Το μοντέλο πρέπει να συλλογιστεί σχετικά με τιμές και ονομασίες μόνο από την εικόνα. Αυτό απαιτεί από το μοντέλο όχι μόνο να αναγνωρίζει οπτικά χαρακτηριστικά, αλλά και να κατανοεί τις επιπτώσεις τους όσον αφορά την αξία του προϊόντος και το branding. Συνθέτοντας ακριβείς περιγραφές από εικόνες, το έργο αναδεικνύει το δυναμικό της ενσωμάτωσης οπτικών δεδομένων για την ενίσχυση της απόδοσης και της ευελιξίας των μοντέλων σε εφαρμογές πραγματικού κόσμου.

## Αρχιτεκτονική Phi-3 Vision

Η αρχιτεκτονική του μοντέλου είναι μια πολυτροπική έκδοση του Phi-3. Επεξεργάζεται τόσο κείμενο όσο και εικόνες, ενσωματώνοντας αυτές τις εισόδους σε μια ενιαία αλληλουχία για ολοκληρωμένη κατανόηση και εργασίες παραγωγής. Το μοντέλο χρησιμοποιεί ξεχωριστά επίπεδα ενσωμάτωσης για κείμενο και εικόνες. Τα tokens κειμένου μετατρέπονται σε πυκνούς διανύσματα, ενώ οι εικόνες επεξεργάζονται μέσω ενός CLIP vision μοντέλου για εξαγωγή χαρακτηριστικών ενσωματώσεων. Αυτές οι ενσωματώσεις εικόνων προβάλλονται ώστε να ταιριάζουν με τις διαστάσεις των ενσωματώσεων κειμένου, εξασφαλίζοντας ομαλή ενσωμάτωση.

## Ενσωμάτωση Ενσωματώσεων Κειμένου και Εικόνας

Ειδικά tokens μέσα στην αλληλουχία κειμένου υποδεικνύουν πού πρέπει να εισαχθούν οι ενσωματώσεις εικόνας. Κατά την επεξεργασία, αυτά τα ειδικά tokens αντικαθίστανται με τις αντίστοιχες ενσωματώσεις εικόνας, επιτρέποντας στο μοντέλο να χειρίζεται κείμενο και εικόνες ως μία ενιαία αλληλουχία. Το prompt για το σύνολο δεδομένων μας μορφοποιείται χρησιμοποιώντας το ειδικό token <|image|> ως εξής:

```python
text = f"<|user|>\n<|image_1|>What is shown in this image?<|end|><|assistant|>\nProduct: {row['title']}, Category: {row['category3_code']}, Full Price: {row['full_price']}<|end|>"
```

## Παράδειγμα Κώδικα
- [Phi-3-Vision Training Script](../../../../code/03.Finetuning/Phi-3-vision-Trainingscript.py)
- [Weights and Bias Example walkthrough](https://wandb.ai/byyoung3/mlnews3/reports/How-to-fine-tune-Phi-3-vision-on-a-custom-dataset--Vmlldzo4MTEzMTg3)

**Αποποίηση ευθυνών**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία μετάφρασης με τεχνητή νοημοσύνη [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που προσπαθούμε για ακρίβεια, παρακαλούμε να λάβετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα πρέπει να θεωρείται η επίσημη πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική μετάφραση από ανθρώπινο μεταφραστή. Δεν φέρουμε ευθύνη για οποιεσδήποτε παρεξηγήσεις ή λανθασμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.