<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-05-09T07:31:39+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "sv"
}
-->
### Guidance-AI och Phi Models as a Service (MaaS)
Vi introducerar [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) till Phi-3.5-mini serverlösa endpointen i Azure AI Foundry för att göra resultaten mer förutsägbara genom att definiera en struktur anpassad efter applikationen. Med Guidance kan du eliminera dyra omförsök och kan till exempel begränsa modellen att välja från fördefinierade listor (t.ex. medicinska koder), begränsa utdata till direkta citat från given kontext eller följa valfri regex. Guidance styr modellen token för token i inferensstacken, vilket minskar kostnad och latens med 30-50 %, vilket gör det till ett unikt och värdefullt tillägg till [Phi-3-mini serverlösa endpointen](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) är ett ramverk utformat för att hjälpa utvecklare att skapa och driftsätta AI-modeller på ett effektivt sätt. Det fokuserar på att erbjuda verktyg och bästa praxis för att bygga robusta AI-applikationer.

När det kombineras med **Phi Models as a Service (MaaS)** erbjuder det en kraftfull lösning för att driftsätta små språkmodeller (SLM) som både är kostnadseffektiva och högpresterande.

**Guidance-AI** är ett programmeringsramverk designat för att hjälpa utvecklare att kontrollera och styra stora språkmodeller (LLM) mer effektivt. Det möjliggör en exakt strukturering av utdata, vilket minskar latens och kostnad jämfört med traditionella metoder som prompting eller finjustering.

### Viktiga funktioner i Guidance-AI:
- **Effektiv kontroll**: Gör det möjligt för utvecklare att styra hur språkmodellen genererar text, vilket säkerställer högkvalitativa och relevanta resultat.
- **Minskade kostnader och latens**: Optimerar genereringsprocessen för att vara mer kostnadseffektiv och snabbare.
- **Flexibel integration**: Fungerar med olika backends, inklusive Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI och OpenAI.
- **Rika utdatastrukturer**: Stöder komplexa utdata som villkor, loopar och verktygsanvändning, vilket gör det enklare att generera tydliga och parsbara resultat.
- **Kompatibilitet**: Tillåter att ett enda Guidance-program kan köras på flera backends, vilket ökar flexibiliteten och användarvänligheten.

### Exempel på användningsområden:
- **Begränsad generering**: Använda reguljära uttryck och kontextfria grammatik för att styra modellens output.
- **Verktygsintegration**: Automatiskt växla mellan kontroll och generering, till exempel att använda en kalkylator inom en textgenereringsuppgift.

För mer detaljerad information och exempel kan du besöka [Guidance-AI GitHub repository](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Se Phi-3.5-exemplet](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Viktiga funktioner i Phi Models:
1. **Kostnadseffektiva**: Designade för att vara prisvärda samtidigt som de håller hög prestanda.
2. **Låg latens**: Perfekta för realtidsapplikationer som kräver snabba svar.
3. **Flexibilitet**: Kan driftsättas i olika miljöer, inklusive moln, edge och offline-scenarier.
4. **Anpassningsbarhet**: Modeller kan finjusteras med domänspecifik data för att förbättra prestandan.
5. **Säkerhet och efterlevnad**: Byggda med Microsofts AI-principer, vilket säkerställer ansvarstagande, transparens, rättvisa, tillförlitlighet, säkerhet, integritet och inkludering.

### Phi Models as a Service (MaaS):
Phi-modeller är tillgängliga via en betalning per användning genom inferens-API:er, vilket gör det enkelt att integrera dem i dina applikationer utan stora förhandskostnader.

### Kom igång med Phi-3:
För att börja använda Phi-modeller kan du utforska [Azure AI model catalog](https://ai.azure.com/explore/models) eller [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) som erbjuder förbyggda och anpassningsbara modeller. Dessutom kan du använda verktyg som [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) för att utveckla och driftsätta dina AI-applikationer.

### Resurser
[Exempelnätbok för att komma igång med Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Ansvarsfriskrivning**:  
Detta dokument har översatts med hjälp av AI-översättningstjänsten [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Även om vi strävar efter noggrannhet, vänligen var medveten om att automatiska översättningar kan innehålla fel eller brister. Det ursprungliga dokumentet på dess modersmål bör betraktas som den auktoritativa källan. För kritisk information rekommenderas professionell mänsklig översättning. Vi ansvarar inte för några missförstånd eller feltolkningar som uppstår till följd av användningen av denna översättning.