<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-07-16T18:20:29+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "hu"
}
-->
### Guidance-AI és Phi Modellek mint Szolgáltatás (MaaS)  
A [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) elérhetővé vált a Phi-3.5-mini szerver nélküli végponton az Azure AI Foundry-ban, hogy az alkalmazásra szabott struktúra meghatározásával kiszámíthatóbbá tegye az eredményeket. A Guidance segítségével elkerülhetők a költséges újrapróbálkozások, és például korlátozható a modell, hogy előre definiált listákból válasszon (pl. orvosi kódok), kizárólag a megadott kontextusból vett közvetlen idézeteket adjon vissza, vagy kövesse bármilyen reguláris kifejezést. A Guidance tokenről tokenre irányítja a modellt az inferencia folyamatában, így 30-50%-kal csökkenti a költségeket és a késleltetést, ami egyedülálló és értékes kiegészítővé teszi a [Phi-3-mini szerver nélküli végpontot](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) egy keretrendszer, amely fejlesztőknek segít hatékonyan létrehozni és telepíteni AI modelleket. Olyan eszközöket és bevált gyakorlatokat kínál, amelyekkel megbízható AI alkalmazások építhetők.  

A **Phi Modellek mint Szolgáltatás (MaaS)**-szal kombinálva egy erőteljes megoldást nyújt kis nyelvi modellek (SLM-ek) telepítésére, amelyek egyszerre költséghatékonyak és magas teljesítményűek.

**Guidance-AI** egy programozási keretrendszer, amely segíti a fejlesztőket abban, hogy hatékonyabban irányítsák és vezéreljék a nagy nyelvi modelleket (LLM-eket). Lehetővé teszi az eredmények pontos strukturálását, csökkentve a késleltetést és a költségeket a hagyományos promptolási vagy finomhangolási módszerekhez képest.

### A Guidance-AI főbb jellemzői:  
- **Hatékony irányítás**: Lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy szabályozzák, hogyan generálja a nyelvi modell a szöveget, biztosítva a magas minőségű és releváns eredményeket.  
- **Költség- és késleltetéscsökkentés**: Optimalizálja a generálási folyamatot, hogy az gyorsabb és gazdaságosabb legyen.  
- **Rugalmas integráció**: Többféle háttérrendszerrel működik, például Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI és OpenAI.  
- **Gazdag kimeneti struktúrák**: Támogatja az összetett kimeneti struktúrákat, mint a feltételek, ciklusok és eszközhasználat, megkönnyítve a tiszta és feldolgozható eredmények létrehozását.  
- **Kompatibilitás**: Egyetlen Guidance program több háttérrendszeren is futtatható, növelve a rugalmasságot és a használhatóságot.

### Példák a használatra:  
- **Korlátozott generálás**: Reguláris kifejezések és kontextusfüggetlen nyelvtanok alkalmazása a modell kimenetének irányítására.  
- **Eszközintegráció**: Az irányítás és generálás automatikus váltogatása, például számológép használata szöveg generálási feladat közben.

Részletesebb információkért és példákért látogasd meg a [Guidance-AI GitHub tárhelyet](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Nézd meg a Phi-3.5 mintapéldát](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### A Phi Modellek főbb jellemzői:  
1. **Költséghatékony**: Megfizethető kialakítás magas teljesítmény mellett.  
2. **Alacsony késleltetés**: Ideális valós idejű alkalmazásokhoz, ahol gyors válasz szükséges.  
3. **Rugalmasság**: Különböző környezetekben telepíthető, beleértve a felhőt, az edge-et és offline helyzeteket.  
4. **Testreszabhatóság**: A modellek finomhangolhatók adott szakterületre jellemző adatokkal a jobb teljesítmény érdekében.  
5. **Biztonság és megfelelőség**: A Microsoft AI elveire épül, biztosítva a felelősségvállalást, átláthatóságot, méltányosságot, megbízhatóságot, biztonságot, adatvédelmet és befogadást.

### Phi Modellek mint Szolgáltatás (MaaS):  
A Phi modellek elérhetők egy használat alapú fizetési rendszerrel az inferencia API-kon keresztül, így könnyen integrálhatók az alkalmazásaidba jelentős előzetes költségek nélkül.

### Első lépések a Phi-3-mal:  
A Phi modellek használatának megkezdéséhez böngészheted az [Azure AI modell katalógust](https://ai.azure.com/explore/models) vagy a [GitHub Marketplace Modelleket](https://github.com/marketplace/models), ahol előre elkészített és testreszabható modelleket találsz. Emellett használhatod az [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) eszközt AI alkalmazásaid fejlesztéséhez és telepítéséhez.

### Források  
[Mintapélda jegyzetfüzet a Guidance használatának megkezdéséhez](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Jogi nyilatkozat**:  
Ez a dokumentum az AI fordító szolgáltatás, a [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) segítségével készült. Bár a pontosságra törekszünk, kérjük, vegye figyelembe, hogy az automatikus fordítások hibákat vagy pontatlanságokat tartalmazhatnak. Az eredeti dokumentum az anyanyelvén tekintendő hiteles forrásnak. Kritikus információk esetén professzionális emberi fordítást javaslunk. Nem vállalunk felelősséget a fordítás használatából eredő félreértésekért vagy téves értelmezésekért.