<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e0a07fd2a30fe2af30b1373df207a5bf",
  "translation_date": "2025-05-07T10:20:34+00:00",
  "source_file": "md/03.FineTuning/FineTuning_Phi-3-visionWandB.md",
  "language_code": "ar"
}
-->
# نظرة عامة على مشروع Phi-3-Vision-128K-Instruct

## النموذج

نموذج Phi-3-Vision-128K-Instruct، وهو نموذج متعدد الوسائط خفيف الوزن ومتقدم، يشكل جوهر هذا المشروع. ينتمي هذا النموذج إلى عائلة نماذج Phi-3 ويدعم طول سياق يصل إلى 128,000 رمز. تم تدريب النموذج على مجموعة بيانات متنوعة تشمل بيانات تركيبية ومواقع عامة تم تصفيتها بعناية، مع التركيز على المحتوى عالي الجودة والذي يتطلب تفكيرًا معمقًا. شمل التدريب تحسينًا دقيقًا تحت الإشراف وتحسين التفضيلات المباشر لضمان الالتزام الدقيق بالتعليمات، بالإضافة إلى إجراءات أمان قوية.

## أهمية إنشاء بيانات نموذجية لعدة أسباب:

1. **الاختبار**: تتيح البيانات النموذجية اختبار التطبيق في سيناريوهات مختلفة دون التأثير على البيانات الحقيقية. هذا مهم بشكل خاص في مراحل التطوير والاختبار.

2. **تحسين الأداء**: باستخدام بيانات نموذجية تحاكي حجم وتعقيد البيانات الحقيقية، يمكن تحديد نقاط ضعف الأداء وتحسين التطبيق بناءً على ذلك.

3. **النمذجة الأولية**: يمكن استخدام البيانات النموذجية لإنشاء نماذج أولية وتصاميم تجريبية تساعد في فهم متطلبات المستخدم والحصول على ملاحظات.

4. **تحليل البيانات**: في علوم البيانات، غالبًا ما تُستخدم البيانات النموذجية للتحليل الاستكشافي، وتدريب النماذج، واختبار الخوارزميات.

5. **الأمان**: استخدام البيانات النموذجية في بيئات التطوير والاختبار يساعد على منع تسرب بيانات حساسة حقيقية عن طريق الخطأ.

6. **التعلم**: إذا كنت تتعلم تقنية أو أداة جديدة، فإن العمل مع البيانات النموذجية يوفر طريقة عملية لتطبيق ما تعلمته.

تذكر أن جودة البيانات النموذجية تؤثر بشكل كبير على هذه الأنشطة. يجب أن تكون قريبة قدر الإمكان من البيانات الحقيقية من حيث الهيكل والتنوع.

### إنشاء البيانات النموذجية
[Generate DataSet Script](./CreatingSampleData.md)

## مجموعة البيانات

مثال جيد على مجموعة بيانات نموذجية هو [DBQ/Burberry.Product.prices.United.States dataset](https://huggingface.co/datasets/DBQ/Burberry.Product.prices.United.States) (متوفر على Huggingface).  
تتضمن مجموعة بيانات منتجات Burberry النموذجية بيانات وصفية عن فئة المنتجات والسعر والعنوان مع إجمالي 3,040 صفًا، يمثل كل منها منتجًا فريدًا. تتيح لنا هذه المجموعة اختبار قدرة النموذج على فهم وتفسير البيانات البصرية، وتوليد نصوص وصفية تلتقط التفاصيل البصرية المعقدة والخصائص الخاصة بالعلامة التجارية.

**Note:** يمكنك استخدام أي مجموعة بيانات تتضمن صورًا.

## التفكير المعقد

يحتاج النموذج إلى التفكير في الأسعار والتسمية بناءً على الصورة فقط. هذا يتطلب من النموذج ليس فقط التعرف على الخصائص البصرية، بل وفهم دلالاتها من حيث قيمة المنتج والعلامة التجارية. من خلال توليد أوصاف نصية دقيقة من الصور، يبرز المشروع إمكانيات دمج البيانات البصرية لتعزيز أداء النماذج وتنوعها في التطبيقات العملية.

## بنية Phi-3 Vision

تُعد بنية النموذج نسخة متعددة الوسائط من Phi-3. يعالج كل من بيانات النص والصورة، ويدمج هذه المدخلات في تسلسل موحد لفهم شامل ومهام توليد. يستخدم النموذج طبقات تضمين منفصلة للنصوص والصور. يتم تحويل رموز النص إلى متجهات كثيفة، في حين تتم معالجة الصور عبر نموذج رؤية CLIP لاستخراج تضمينات الميزات. ثم تُسقط هذه التضمينات لتتوافق مع أبعاد تضمينات النص، مما يضمن إمكانية دمجها بسلاسة.

## دمج تضمينات النص والصورة

تشير الرموز الخاصة ضمن تسلسل النص إلى أماكن إدراج تضمينات الصور. أثناء المعالجة، يتم استبدال هذه الرموز الخاصة بالتضمينات المقابلة للصور، مما يسمح للنموذج بالتعامل مع النص والصور كتسلسل واحد. يتم تنسيق المطالبة لمجموعة البيانات الخاصة بنا باستخدام الرمز الخاص <|image|> كما يلي:

```python
text = f"<|user|>\n<|image_1|>What is shown in this image?<|end|><|assistant|>\nProduct: {row['title']}, Category: {row['category3_code']}, Full Price: {row['full_price']}<|end|>"
```

## مثال على الكود
- [Phi-3-Vision Training Script](../../../../code/03.Finetuning/Phi-3-vision-Trainingscript.py)
- [Weights and Bias Example walkthrough](https://wandb.ai/byyoung3/mlnews3/reports/How-to-fine-tune-Phi-3-vision-on-a-custom-dataset--Vmlldzo4MTEzMTg3)

**تنويه**:  
تمت ترجمة هذا المستند باستخدام خدمة الترجمة الآلية [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى للدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو عدم دقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية المصدر المعتمد. للمعلومات الهامة، يُنصح بالاعتماد على الترجمة المهنية البشرية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسير ناتج عن استخدام هذه الترجمة.