<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "d7d7afa242a4a041ff4193546d4baf16",
  "translation_date": "2025-05-09T20:01:12+00:00",
  "source_file": "md/02.Application/04.Vision/Phi3/E2E_OpenVino_Phi3Vision.md",
  "language_code": "he"
}
-->
הדמו הזה מציג כיצד להשתמש במודל מאומן מראש כדי לייצר קוד Python המבוסס על תמונה והנחיית טקסט.

[Sample Code](../../../../../../code/06.E2E/E2E_OpenVino_Phi3-vision.ipynb)

הנה הסבר שלב אחר שלב:

1. **ייבוא והגדרות**:  
   - מייבאים את הספריות והמודולים הנדרשים, כולל `requests`, `PIL` לעיבוד תמונה, ו-`transformers` לניהול המודל ולעיבוד.

2. **טעינה והצגת התמונה**:  
   - פותחים קובץ תמונה (`demo.png`) באמצעות הספרייה `PIL` ומציגים אותה.

3. **הגדרת ההנחיה**:  
   - יוצרים הודעה הכוללת את התמונה ובקשה לייצר קוד Python לעיבוד התמונה ושמירתה באמצעות `plt` (matplotlib).

4. **טעינת המעבד**:  
   - טוענים את `AutoProcessor` מהמודל המאומן מראש שמוגדר בתיקיית `out_dir`. המעבד הזה יטפל בקלטי הטקסט והתמונה.

5. **יצירת ההנחיה**:  
   - משתמשים בשיטה `apply_chat_template` כדי לעצב את ההודעה להנחיה מתאימה למודל.

6. **עיבוד הקלטים**:  
   - מעבדים את ההנחיה והתמונה לטנסורים שהמודל יכול להבין.

7. **הגדרת פרמטרים ליצירה**:  
   - מגדירים את הפרמטרים לתהליך יצירת הקוד, כולל מספר מקסימלי של טוקנים חדשים ליצירה והאם לבצע דגימה של הפלט.

8. **יצירת הקוד**:  
   - המודל מייצר את קוד ה-Python בהתבסס על הקלטים ופרמטרי היצירה. משתמשים ב-`TextStreamer` כדי לטפל בפלט, תוך דילוג על ההנחיה והטוקנים המיוחדים.

9. **פלט**:  
   - מדפיסים את הקוד שנוצר, שיכלול קוד Python לעיבוד התמונה ושמירתה כפי שנדרש בהנחיה.

הדמו הזה מדגים כיצד לנצל מודל מאומן מראש באמצעות OpenVino ליצירת קוד בצורה דינמית בהתבסס על קלט משתמש ותמונות.

**כתב ויתור**:  
מסמך זה תורגם באמצעות שירות תרגום מבוסס בינה מלאכותית [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). למרות שאנו שואפים לדיוק, יש לקחת בחשבון שתרגומים אוטומטיים עלולים להכיל שגיאות או אי-דיוקים. המסמך המקורי בשפת המקור שלו צריך להיחשב כמקור הסמכותי. למידע קריטי מומלץ להיעזר בתרגום מקצועי אנושי. אנו לא אחראים על אי הבנות או פרשנויות שגויות הנובעות משימוש בתרגום זה.