<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "be0b2937160c486180ded27e4f14adeb",
  "translation_date": "2025-07-16T16:33:26+00:00",
  "source_file": "code/07.Lab/01/AIPC/extensions/phi3ext/README.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# phi3ext README

این README مربوط به افزونه "phi3ext" شما است. پس از نوشتن توضیح مختصر، پیشنهاد می‌کنیم بخش‌های زیر را نیز اضافه کنید.

## Features

ویژگی‌های خاص افزونه خود را شرح دهید، از جمله تصاویر صفحه‌ای که افزونه در حال اجرا را نشان می‌دهد. مسیر تصاویر نسبت به این فایل README است.

برای مثال، اگر در فضای کاری پروژه افزونه شما یک پوشه تصاویر وجود دارد:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> [!TIP] بسیاری از افزونه‌های محبوب از انیمیشن استفاده می‌کنند. این یک روش عالی برای نمایش افزونه شماست! ما انیمیشن‌های کوتاه و متمرکز را توصیه می‌کنیم که دنبال کردن آن‌ها آسان باشد.

## Requirements

اگر نیازمندی‌ها یا وابستگی‌هایی دارید، بخشی اضافه کنید که این نیازمندی‌ها و نحوه نصب و پیکربندی آن‌ها را توضیح دهد.

## Extension Settings

اگر افزونه شما از طریق نقطه توسعه `contributes.configuration` تنظیماتی به VS Code اضافه کرده است، آن‌ها را در این بخش بگنجانید.

برای مثال:

این افزونه تنظیمات زیر را ارائه می‌دهد:

* `myExtension.enable`: فعال یا غیرفعال کردن این افزونه.
* `myExtension.thing`: تنظیم به `blah` برای انجام کاری خاص.

## Known Issues

اشاره به مشکلات شناخته شده می‌تواند به کاهش تکرار سوالات کاربران درباره افزونه شما کمک کند.

## Release Notes

کاربران از ارائه یادداشت‌های انتشار هنگام به‌روزرسانی افزونه قدردانی می‌کنند.

### 1.0.0

انتشار اولیه ...

### 1.0.1

رفع مشکل شماره #.

### 1.1.0

افزودن ویژگی‌های X، Y و Z.

---

## Following extension guidelines

اطمینان حاصل کنید که راهنمای توسعه افزونه را خوانده و بهترین شیوه‌های ساخت افزونه را دنبال می‌کنید.

* [扩展指南](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

می‌توانید README خود را با Visual Studio Code بنویسید. در اینجا چند میانبر مفید ویرایشگر آمده است:

* تقسیم ویرایشگر (`Cmd+\` در macOS یا `Ctrl+\` در ویندوز و لینوکس).
* جابجایی پیش‌نمایش (`Shift+Cmd+V` در macOS یا `Shift+Ctrl+V` در ویندوز و لینوکس).
* فشار دادن `Ctrl+Space` (ویندوز، لینوکس، macOS) برای مشاهده فهرست قطعه‌های کد Markdown.

## For more information

* [پشتیبانی Markdown در Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [مرجع نحو Markdown](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**لذت ببرید!**

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما در تلاش برای دقت هستیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است حاوی خطاها یا نواقصی باشند. سند اصلی به زبان بومی خود باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حیاتی، ترجمه حرفه‌ای انسانی توصیه می‌شود. ما مسئول هیچ گونه سوءتفاهم یا تفسیر نادرستی که از استفاده از این ترجمه ناشی شود، نیستیم.