<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "eae2c0ea18160a3e7a63ace7b53897d7",
  "translation_date": "2025-05-07T15:20:41+00:00",
  "source_file": "code/07.Lab/01/AIPC/extensions/phi3ext/vsc-extension-quickstart.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# خوش آمدید به افزونه VS Code شما

## چه چیزی در پوشه است

* این پوشه شامل تمام فایل‌های لازم برای افزونه شما است.
* `package.json` - این فایل manifest است که در آن افزونه و فرمان خود را اعلام می‌کنید.
  * افزونه نمونه یک فرمان ثبت می‌کند و عنوان و نام فرمان را تعریف می‌کند. با این اطلاعات، VS Code می‌تواند فرمان را در پالت فرمان نمایش دهد. هنوز نیازی به بارگذاری افزونه نیست.
* `src/extension.ts` - این فایل اصلی است که در آن پیاده‌سازی فرمان خود را ارائه می‌دهید.
  * این فایل یک تابع صادر می‌کند، `activate`، که اولین بار هنگام فعال شدن افزونه شما (در این حالت با اجرای فرمان) فراخوانی می‌شود. درون تابع `activate` ما `registerCommand` را فراخوانی می‌کنیم.
  * تابعی که پیاده‌سازی فرمان را دارد به عنوان پارامتر دوم به `registerCommand` ارسال می‌شود.

## راه‌اندازی

* افزونه‌های پیشنهادی را نصب کنید (amodio.tsl-problem-matcher، ms-vscode.extension-test-runner، و dbaeumer.vscode-eslint)

## سریع شروع کنید

* کلید `F5` را فشار دهید تا پنجره جدیدی با افزونه شما باز شود.
* فرمان خود را از پالت فرمان با فشار دادن (`Ctrl+Shift+P` یا `Cmd+Shift+P` در مک) و تایپ `Hello World` اجرا کنید.
* نقاط توقف (breakpoint) را در کد خود داخل `src/extension.ts` قرار دهید تا افزونه خود را اشکال‌زدایی کنید.
* خروجی افزونه خود را در کنسول اشکال‌زدایی مشاهده کنید.

## اعمال تغییرات

* می‌توانید پس از تغییر کد در `src/extension.ts`، افزونه را از نوار ابزار اشکال‌زدایی مجدداً راه‌اندازی کنید.
* همچنین می‌توانید پنجره VS Code را با افزونه خود مجدداً بارگذاری کنید (`Ctrl+R` یا `Cmd+R` در مک) تا تغییرات شما بارگذاری شود.

## کاوش در API

* می‌توانید مجموعه کامل API ما را هنگام باز کردن فایل `node_modules/@types/vscode/index.d.ts` مشاهده کنید.

## اجرای تست‌ها

* افزونه [Extension Test Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.extension-test-runner) را نصب کنید
* تسک "watch" را از طریق فرمان **Tasks: Run Task** اجرا کنید. مطمئن شوید که این در حال اجرا است، در غیر این صورت ممکن است تست‌ها شناسایی نشوند.
* نمای Testing را از نوار فعالیت باز کنید و دکمه "Run Test" را بزنید، یا از کلید میانبر `Ctrl/Cmd + ; A` استفاده کنید.
* خروجی نتیجه تست را در نمای Test Results ببینید.
* تغییرات را در `src/test/extension.test.ts` اعمال کنید یا فایل‌های تست جدید در پوشه `test` ایجاد کنید.
  * تست رانر ارائه شده فقط فایل‌هایی را در نظر می‌گیرد که با الگوی نام `**.test.ts` مطابقت دارند.
  * می‌توانید پوشه‌هایی در پوشه `test` ایجاد کنید تا تست‌های خود را به هر شکلی سازماندهی کنید.

## پیشرفت بیشتر

* با [باندل کردن افزونه](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/bundling-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) اندازه افزونه را کاهش داده و زمان شروع را بهبود دهید.
* افزونه خود را در بازار افزونه‌های VS Code [منتشر کنید](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/publishing-extension?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo).
* با راه‌اندازی [ادغام مداوم](https://code.visualstudio.com/api/working-with-extensions/continuous-integration?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo) فرایند ساخت را خودکار کنید.

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما در تلاش برای دقت هستیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است حاوی خطاها یا نادرستی‌هایی باشند. سند اصلی به زبان بومی خود باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حیاتی، ترجمه حرفه‌ای انسانی توصیه می‌شود. ما مسئول هیچگونه سوءتفاهم یا برداشت نادرستی که ناشی از استفاده از این ترجمه باشد، نیستیم.