<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-05-09T07:43:51+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "ro"
}
-->
### Guidance-AI și Modelele Phi ca Serviciu (MaaS)
Aducem [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) la endpoint-ul serverless Phi-3.5-mini din Azure AI Foundry pentru a face rezultatele mai previzibile prin definirea unei structuri adaptate unei aplicații. Cu Guidance, poți elimina încercările costisitoare și poți, de exemplu, să restricționezi modelul să aleagă din liste predefinite (de ex., coduri medicale), să limitezi rezultatele la citate directe din contextul oferit sau să urmezi orice regex. Guidance direcționează modelul token cu token în cadrul inferenței, reducând costurile și latența cu 30-50%, ceea ce îl face un add-on unic și valoros pentru [endpoint-ul serverless Phi-3-mini](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) este un framework creat pentru a ajuta dezvoltatorii să creeze și să implementeze modele AI eficient. Se concentrează pe oferirea de unelte și bune practici pentru construirea de aplicații AI robuste.

Combinat cu **Phi Models as a Service (MaaS)**, oferă o soluție puternică pentru implementarea modelelor mici de limbaj (SLM) care sunt atât eficiente din punct de vedere al costurilor, cât și performante.

**Guidance-AI** este un framework de programare conceput pentru a ajuta dezvoltatorii să controleze și să direcționeze modelele mari de limbaj (LLM) mai eficient. Permite structurarea precisă a rezultatelor, reducând latența și costurile comparativ cu metodele tradiționale de prompting sau fine-tuning.

### Caracteristici cheie ale Guidance-AI:
- **Control eficient**: Permite dezvoltatorilor să controleze modul în care modelul de limbaj generează text, asigurând rezultate de înaltă calitate și relevante.
- **Reducerea costurilor și latenței**: Optimizează procesul de generare pentru a fi mai economic și mai rapid.
- **Integrare flexibilă**: Funcționează cu diverse backend-uri, inclusiv Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI și OpenAI.
- **Structuri bogate de output**: Suportă structuri complexe de output, precum condiționale, bucle și utilizarea de unelte, facilitând generarea de rezultate clare și ușor de analizat.
- **Compatibilitate**: Permite rularea aceluiași program Guidance pe mai multe backend-uri, sporind flexibilitatea și ușurința în utilizare.

### Exemple de utilizare:
- **Generare restricționată**: Folosind expresii regulate și gramatici fără context pentru a ghida output-ul modelului.
- **Integrarea uneltelor**: Combinarea automată a controlului și generării, de exemplu folosind un calculator în cadrul unei sarcini de generare text.

Pentru informații și exemple detaliate, poți consulta [repository-ul Guidance-AI de pe GitHub](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Vezi exemplul Phi-3.5](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Caracteristici cheie ale modelelor Phi:
1. **Cost-eficiente**: Concepute să fie accesibile, menținând în același timp performanțe ridicate.
2. **Latență scăzută**: Ideal pentru aplicații în timp real care necesită răspunsuri rapide.
3. **Flexibilitate**: Pot fi implementate în diverse medii, inclusiv cloud, edge și scenarii offline.
4. **Personalizare**: Modelele pot fi ajustate cu date specifice domeniului pentru a îmbunătăți performanța.
5. **Securitate și conformitate**: Construite respectând principiile AI ale Microsoft, asigurând responsabilitate, transparență, echitate, fiabilitate, siguranță, confidențialitate și incluziune.

### Phi Models as a Service (MaaS):
Modelele Phi sunt disponibile printr-un sistem de plată pe utilizare prin API-uri de inferență, facilitând integrarea lor în aplicații fără costuri inițiale semnificative.

### Cum să începi cu Phi-3:
Pentru a începe să folosești modelele Phi, poți explora [catalogul de modele Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) sau [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) care oferă modele preconstruite și personalizabile. În plus, poți folosi unelte precum [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) pentru a dezvolta și implementa aplicațiile tale AI.

### Resurse
[Notebook exemplu pentru început cu Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Declinare a responsabilității**:  
Acest document a fost tradus folosind serviciul de traducere automată AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Deși ne străduim pentru acuratețe, vă rugăm să rețineți că traducerile automate pot conține erori sau inexactități. Documentul original în limba sa nativă trebuie considerat sursa autoritară. Pentru informații critice, se recomandă traducerea profesională realizată de un specialist uman. Nu ne asumăm responsabilitatea pentru eventualele neînțelegeri sau interpretări greșite rezultate din utilizarea acestei traduceri.