<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "d7d7afa242a4a041ff4193546d4baf16",
  "translation_date": "2025-07-17T05:06:30+00:00",
  "source_file": "md/02.Application/04.Vision/Phi3/E2E_OpenVino_Phi3Vision.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
Цей демо-приклад показує, як використовувати попередньо навчену модель для генерації Python-коду на основі зображення та текстового запиту.

[Sample Code](../../../../../../code/06.E2E/E2E_OpenVino_Phi3-vision.ipynb)

Ось покрокове пояснення:

1. **Імпорти та налаштування**:
   - Імпортуються необхідні бібліотеки та модулі, зокрема `requests`, `PIL` для обробки зображень та `transformers` для роботи з моделлю та обробки.

2. **Завантаження та відображення зображення**:
   - Файл зображення (`demo.png`) відкривається за допомогою бібліотеки `PIL` і відображається.

3. **Визначення запиту**:
   - Створюється повідомлення, яке містить зображення та прохання згенерувати Python-код для обробки зображення та збереження його за допомогою `plt` (matplotlib).

4. **Завантаження процесора**:
   - `AutoProcessor` завантажується з попередньо навченого модельного каталогу, вказаного в директорії `out_dir`. Цей процесор оброблятиме текстові та зображувальні вхідні дані.

5. **Створення запиту**:
   - Метод `apply_chat_template` використовується для форматування повідомлення у запит, придатний для моделі.

6. **Обробка вхідних даних**:
   - Запит і зображення перетворюються у тензори, які модель може обробити.

7. **Встановлення параметрів генерації**:
   - Визначаються аргументи для процесу генерації моделі, включно з максимальною кількістю нових токенів для генерації та вибором, чи використовувати семплювання результату.

8. **Генерація коду**:
   - Модель генерує Python-код на основі вхідних даних та параметрів генерації. Для обробки виводу використовується `TextStreamer`, який пропускає запит і спеціальні токени.

9. **Вивід**:
   - Згенерований код виводиться на екран, він має містити Python-код для обробки зображення та його збереження відповідно до запиту.

Цей демо-приклад демонструє, як використовувати попередньо навчену модель з OpenVino для динамічної генерації коду на основі введених користувачем даних та зображень.

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ рідною мовою слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується звертатися до професійного людського перекладу. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.