<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b62864faf628eb07f5231d4885555198",
  "translation_date": "2025-07-17T03:13:40+00:00",
  "source_file": "md/02.Application/01.TextAndChat/Phi3/WebGPUWithPhi35Readme.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Phi-3.5-Instruct WebGPU RAG Chatbot

## Демонстрација за приказ WebGPU и RAG шаблона

RAG шаблон са Phi-3.5 Onnx Hosted моделом користи приступ Retrieval-Augmented Generation, комбинујући снагу Phi-3.5 модела са ONNX хостингом за ефикасне AI имплементације. Овај шаблон је кључан за фино подешавање модела за специфичне домене, нудећи комбинацију квалитета, економичности и разумевања дугог контекста. Представља део Azure AI пакета, пружајући широк избор модела који су лако доступни, испробљиви и употребљиви, прилагођени потребама различитих индустрија.

## Шта је WebGPU  
WebGPU је модерни веб графички API дизајниран да омогући ефикасан приступ графичком процесору (GPU) уређаја директно из веб прегледача. Намењен је да буде наследник WebGL-а, нудећи неколико кључних побољшања:

1. **Компатибилност са савременим GPU-овима**: WebGPU је направљен да беспрекорно ради са модерним архитектурама GPU-а, користећи системске API-је као што су Vulkan, Metal и Direct3D 12.
2. **Побољшане перформансе**: Подржава опште наменске GPU израчуне и брже операције, што га чини погодним и за графичко приказивање и за задатке машинског учења.
3. **Напредне функције**: WebGPU пружа приступ сложенијим могућностима GPU-а, омогућавајући комплексније и динамичније графичке и рачунске задатке.
4. **Смањен оптерећење JavaScript-а**: Преношењем више задатака на GPU, WebGPU значајно смањује оптерећење JavaScript-а, што доводи до бољих перформанси и глаткијег корисничког искуства.

WebGPU тренутно подржавају прегледачи као што је Google Chrome, а рад на проширењу подршке на друге платформе је у току.

### 03.WebGPU  
Потребно окружење:

**Подржани прегледачи:**  
- Google Chrome 113+  
- Microsoft Edge 113+  
- Safari 18 (macOS 15)  
- Firefox Nightly.

### Омогућавање WebGPU:

- У Chrome/Microsoft Edge

Омогућите `chrome://flags/#enable-unsafe-webgpu` заставицу.

#### Отворите прегледач:  
Покрените Google Chrome или Microsoft Edge.

#### Приступите страници са заставицама:  
У адресну траку укуцајте `chrome://flags` и притисните Enter.

#### Претражите заставицу:  
У пољу за претрагу на врху странице укуцајте 'enable-unsafe-webgpu'

#### Омогућите заставицу:  
Пронађите #enable-unsafe-webgpu заставицу у листи резултата.

Кликните на падајући мени поред ње и изаберите Enabled.

#### Поново покрените прегледач:

Након омогућавања заставице, потребно је да поново покренете прегледач да би промене ступиле на снагу. Кликните на дугме Relaunch које се појављује на дну странице.

- За Linux, покрените прегледач са `--enable-features=Vulkan`.  
- Safari 18 (macOS 15) има WebGPU подразумевано омогућен.  
- У Firefox Nightly, у адресну траку унесите about:config и подесите `dom.webgpu.enabled` на true.

### Подешавање GPU-а за Microsoft Edge  

Ево корака за подешавање GPU-а високе перформансе за Microsoft Edge на Windows-у:

- **Отворите Подешавања:** Кликните на Старт мени и изаберите Подешавања.  
- **Системска подешавања:** Идите на System, па Display.  
- **Графичка подешавања:** Скролујте надоле и кликните на Graphics settings.  
- **Изаберите апликацију:** Под „Choose an app to set preference“ изаберите Desktop app, па кликните Browse.  
- **Изаберите Edge:** Пронађите фолдер где је инсталиран Edge (обично `C:\Program Files (x86)\Microsoft\Edge\Application`) и изаберите `msedge.exe`.  
- **Подесите преференцију:** Кликните Options, изаберите High performance, па кликните Save.  
Ово ће осигурати да Microsoft Edge користи ваш GPU високе перформансе за боље перформансе.  
- **Поново покрените** рачунар да би подешавања ступила на снагу.

### Примери : Молимо [кликните ову везу](https://github.com/microsoft/aitour-exploring-cutting-edge-models/tree/main/src/02.ONNXRuntime/01.WebGPUChatRAG)

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем AI услуге за превођење [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да превод буде тачан, молимо вас да имате у виду да аутоматизовани преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитетним извором. За критичне информације препоручује се професионални људски превод. Нисмо одговорни за било каква неспоразума или погрешна тумачења која произилазе из коришћења овог превода.