<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "418c693c63cc0e817dc560558f730a7a",
  "translation_date": "2025-04-04T06:04:48+00:00",
  "source_file": "md\\01.Introduction\\04\\QuantifyingPhi.md",
  "language_code": "tw"
}
-->
# **量化 Phi 系列**

模型量化是指将神經網絡模型中的參數（如權重和激活值）從較大的數值範圍（通常是連續的數值範圍）映射到較小的有限數值範圍的過程。這項技術可以減少模型的大小和計算複雜度，並提高模型在資源受限環境（如移動設備或嵌入式系統）中的運行效率。模型量化通過降低參數的精度來實現壓縮，但也會引入一定的精度損失。因此，在量化過程中，需要平衡模型大小、計算複雜度和精度。常見的量化方法包括定點量化、浮點量化等，可以根據具體場景和需求選擇合適的量化策略。

我們希望將生成式 AI 模型部署到邊緣設備，讓更多設備能進入生成式 AI 場景，如移動設備、AI PC / Copilot+PC，以及傳統 IoT 設備。通過量化模型，我們可以根據不同設備將其部署到不同的邊緣設備上。結合硬件製造商提供的模型加速框架和量化模型，我們可以構建更好的 SLM 應用場景。

在量化場景中，我們有不同的精度選擇（INT4、INT8、FP16、FP32）。以下是常用量化精度的說明。

### **INT4**

INT4 量化是一種激進的量化方法，將模型的權重和激活值量化為 4 位整數。由於表示範圍較小且精度較低，INT4 量化通常會導致更大的精度損失。然而，相比 INT8 量化，INT4 量化可以進一步減少模型的存儲需求和計算複雜度。但需要注意的是，INT4 量化在實際應用中相對較少，因為過低的精度可能導致模型性能顯著下降。此外，並非所有硬件都支持 INT4 操作，因此在選擇量化方法時需要考慮硬件兼容性。

### **INT8**

INT8 量化是將模型的權重和激活值從浮點數轉換為 8 位整數的過程。儘管 INT8 整數所代表的數值範圍較小且精度較低，但它可以顯著減少存儲和計算需求。在 INT8 量化中，模型的權重和激活值會經過量化過程，包括縮放和偏移，以盡可能保留原始浮點信息。在推理過程中，這些量化值會被反量化回浮點數進行計算，然後再量化回 INT8 進行下一步。這種方法可以在大多數應用中提供足夠的精度，同時保持高計算效率。

### **FP16**

FP16 格式，即 16 位浮點數（float16），相比 32 位浮點數（float32）減少了一半的內存占用，在大規模深度學習應用中具有顯著優勢。FP16 格式允許在相同的 GPU 記憶體限制下加載更大的模型或處理更多的數據。隨著現代 GPU 硬件不斷支持 FP16 操作，使用 FP16 格式還可能帶來計算速度的提升。然而，FP16 格式也有其固有的缺點，即精度較低，在某些情況下可能導致數值不穩定或精度損失。

### **FP32**

FP32 格式提供了更高的精度，可以準確表示更廣的數值範圍。在需要進行複雜數學運算或需要高精度結果的場景中，FP32 格式是首選。然而，高精度也意味著更大的內存使用和更長的計算時間。對於大規模深度學習模型，尤其是模型參數眾多且數據量龐大的情況下，FP32 格式可能會導致 GPU 記憶體不足或推理速度下降。

在移動設備或 IoT 設備上，我們可以將 Phi-3.x 模型轉換為 INT4，而 AI PC / Copilot PC 則可以使用更高的精度，例如 INT8、FP16、FP32。

目前，不同硬件製造商有不同的框架支持生成式模型，例如 Intel 的 OpenVINO、Qualcomm 的 QNN、Apple 的 MLX 和 Nvidia 的 CUDA 等，結合模型量化可以完成本地部署。

在技術方面，我們在量化後有不同的格式支持，例如 PyTorch / Tensorflow 格式、GGUF 和 ONNX。我已經做過 GGUF 和 ONNX 的格式比較及應用場景分析。在此我推薦 ONNX 量化格式，因為它從模型框架到硬件都具有良好的支持。在本章中，我們將重點使用 ONNX Runtime for GenAI、OpenVINO 和 Apple MLX 進行模型量化（如果你有更好的方法，也可以通過提交 PR 告訴我們）。

**本章包括**

1. [使用 llama.cpp 量化 Phi-3.5 / 4](./UsingLlamacppQuantifyingPhi.md)

2. [使用 ONNX Runtime 的生成式 AI 擴展量化 Phi-3.5 / 4](./UsingORTGenAIQuantifyingPhi.md)

3. [使用 Intel OpenVINO 量化 Phi-3.5 / 4](./UsingIntelOpenVINOQuantifyingPhi.md)

4. [使用 Apple MLX 框架量化 Phi-3.5 / 4](./UsingAppleMLXQuantifyingPhi.md)

**免責聲明**：  
本文檔使用 AI 翻譯服務 [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) 進行翻譯。我們致力於提供準確的翻譯，但請注意，自動翻譯可能會包含錯誤或不精確之處。原始語言的文件應被視為權威來源。對於關鍵信息，建議使用專業人工翻譯。我們對因使用此翻譯而產生的任何誤解或錯誤解釋不承擔責任。