<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bd049872f37c3079c87d4fe17109cea0",
  "translation_date": "2025-07-16T18:17:04+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/01/01.Guidance.md",
  "language_code": "pt"
}
-->
### Guidance-AI e Modelos Phi como Serviço (MaaS)  
Estamos a integrar o [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) no endpoint serverless Phi-3.5-mini da Azure AI Foundry para tornar os resultados mais previsíveis, definindo uma estrutura adaptada a cada aplicação. Com o Guidance, pode eliminar tentativas dispendiosas e, por exemplo, restringir o modelo a selecionar a partir de listas pré-definidas (ex.: códigos médicos), limitar as respostas a citações diretas do contexto fornecido ou seguir qualquer regex. O Guidance orienta o modelo token a token na pilha de inferência, reduzindo custos e latência entre 30-50%, o que o torna um complemento único e valioso para o [endpoint serverless Phi-3-mini](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) é um framework criado para ajudar os programadores a desenvolver e implementar modelos de IA de forma eficiente. Foca-se em fornecer ferramentas e boas práticas para construir aplicações de IA robustas.

Quando combinado com **Phi Models as a Service (MaaS)**, oferece uma solução poderosa para implementar modelos de linguagem pequenos (SLMs) que são ao mesmo tempo económicos e de alto desempenho.

**Guidance-AI** é um framework de programação concebido para ajudar os programadores a controlar e orientar grandes modelos de linguagem (LLMs) de forma mais eficaz. Permite estruturar os resultados com precisão, reduzindo a latência e o custo em comparação com métodos tradicionais de prompting ou fine-tuning.

### Principais Características do Guidance-AI:  
- **Controlo Eficiente**: Permite aos programadores controlar como o modelo de linguagem gera texto, garantindo resultados de alta qualidade e relevantes.  
- **Redução de Custos e Latência**: Otimiza o processo de geração para ser mais económico e rápido.  
- **Integração Flexível**: Funciona com vários backends, incluindo Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI e OpenAI.  
- **Estruturas de Saída Complexas**: Suporta estruturas de saída complexas como condicionais, ciclos e uso de ferramentas, facilitando a geração de resultados claros e fáceis de analisar.  
- **Compatibilidade**: Permite que um único programa Guidance seja executado em múltiplos backends, aumentando a flexibilidade e facilidade de uso.

### Exemplos de Casos de Uso:  
- **Geração Constrangida**: Utilização de expressões regulares e gramáticas livres de contexto para orientar a saída do modelo.  
- **Integração de Ferramentas**: Intercalar automaticamente controlo e geração, como usar uma calculadora dentro de uma tarefa de geração de texto.

Para mais informações detalhadas e exemplos, pode consultar o [repositório Guidance-AI no GitHub](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Veja o Exemplo Phi-3.5](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Principais Características dos Modelos Phi:  
1. **Económicos**: Projetados para serem acessíveis mantendo alto desempenho.  
2. **Baixa Latência**: Ideais para aplicações em tempo real que exigem respostas rápidas.  
3. **Flexibilidade**: Podem ser implementados em vários ambientes, incluindo cloud, edge e cenários offline.  
4. **Personalização**: Os modelos podem ser ajustados com dados específicos de domínio para melhorar o desempenho.  
5. **Segurança e Conformidade**: Construídos com os princípios de IA da Microsoft, garantindo responsabilidade, transparência, justiça, fiabilidade, segurança, privacidade e inclusão.

### Phi Models as a Service (MaaS):  
Os modelos Phi estão disponíveis através de um sistema de faturação pay-as-you-go via APIs de inferência, facilitando a integração nas suas aplicações sem custos iniciais elevados.

### Começar com Phi-3:  
Para começar a usar os modelos Phi, pode explorar o [catálogo de modelos Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) ou o [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models), que oferece modelos pré-construídos e personalizáveis. Além disso, pode usar ferramentas como o [Azure AI Foundry](https://ai.azure.com) para desenvolver e implementar as suas aplicações de IA.

### Recursos  
[Notebook de exemplo para começar com Guidance](../../../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

**Aviso Legal**:  
Este documento foi traduzido utilizando o serviço de tradução automática [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Embora nos esforcemos pela precisão, por favor tenha em conta que traduções automáticas podem conter erros ou imprecisões. O documento original na sua língua nativa deve ser considerado a fonte autorizada. Para informações críticas, recomenda-se tradução profissional humana. Não nos responsabilizamos por quaisquer mal-entendidos ou interpretações incorretas decorrentes da utilização desta tradução.