<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "63e2d8f5b452d7842ae393f19ad812c5",
  "translation_date": "2025-05-07T10:12:30+00:00",
  "source_file": "code/09.UpdateSamples/Aug/vscode/phiext/README.md",
  "language_code": "ar"
}
-->
# phiext README

هذا هو ملف README للإضافة الخاصة بك "phiext". بعد كتابة وصف موجز، نوصي بتضمين الأقسام التالية.

## الميزات

صف الميزات المحددة لإضافتك بما في ذلك لقطات الشاشة لإظهار الإضافة أثناء العمل. مسارات الصور نسبية إلى ملف README هذا.

على سبيل المثال إذا كان هناك مجلد فرعي للصور ضمن مساحة عمل مشروع الإضافة:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> Tip: العديد من الإضافات الشهيرة تستخدم الرسوم المتحركة. هذه طريقة رائعة لعرض إضافتك! نوصي باستخدام رسوم متحركة قصيرة ومركزة وسهلة المتابعة.

## المتطلبات

إذا كان لديك أي متطلبات أو تبعيات، أضف قسمًا يصفها وكيفية تثبيتها وتكوينها.

## إعدادات الإضافة

تضمين هذا القسم إذا كانت إضافتك تضيف أي إعدادات لـ VS Code عبر نقطة الإضافة `contributes.configuration`.

على سبيل المثال:

تساهم هذه الإضافة في الإعدادات التالية:

* `myExtension.enable`: تمكين/تعطيل هذه الإضافة.
* `myExtension.thing`: اضبط على `blah` لتنفيذ شيء ما.

## المشكلات المعروفة

الإشارة إلى المشكلات المعروفة يمكن أن تساعد في الحد من فتح المستخدمين لمشكلات مكررة ضد إضافتك.

## ملاحظات الإصدار

يقدّر المستخدمون ملاحظات الإصدار أثناء تحديثك لإضافتك.

### 1.0.0

الإصدار الأولي من ...

### 1.0.1

تم إصلاح المشكلة رقم #.

### 1.1.0

تمت إضافة الميزات X و Y و Z.

---

## اتباع إرشادات الإضافة

تأكد من قراءتك لإرشادات الإضافات واتباع أفضل الممارسات لإنشاء الإضافة الخاصة بك.

* [Extension Guidelines](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines)

## العمل مع Markdown

يمكنك كتابة ملف README باستخدام Visual Studio Code. فيما يلي بعض اختصارات لوحة المفاتيح المفيدة للمحرر:

* تقسيم المحرر (`Cmd+\` على macOS أو `Ctrl+\` على Windows و Linux).
* تبديل المعاينة (`Shift+Cmd+V` على macOS أو `Shift+Ctrl+V` على Windows و Linux).
* اضغط `Ctrl+Space` (Windows و Linux و macOS) لرؤية قائمة بقوالب Markdown.

## لمزيد من المعلومات

* [Visual Studio Code's Markdown Support](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown)
* [Markdown Syntax Reference](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**استمتع!**

**تنويه**:  
تمت ترجمة هذا المستند باستخدام خدمة الترجمة الآلية [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). بينما نسعى للدقة، يرجى العلم أن الترجمات الآلية قد تحتوي على أخطاء أو عدم دقة. يجب اعتبار المستند الأصلي بلغته الأصلية المصدر الموثوق به. للمعلومات الحساسة، يُنصح بالاعتماد على الترجمة المهنية البشرية. نحن غير مسؤولين عن أي سوء فهم أو تفسيرات خاطئة ناتجة عن استخدام هذه الترجمة.