<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "be0b2937160c486180ded27e4f14adeb",
  "translation_date": "2025-07-09T20:12:50+00:00",
  "source_file": "code/07.Lab/01/Apple/phi3ext/README.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# phi3ext README

Це README для вашого розширення "phi3ext". Після короткого опису ми рекомендуємо включити наступні розділи.

## Features

Опишіть конкретні функції вашого розширення, включаючи скріншоти під час роботи розширення. Шляхи до зображень відносні до цього README файлу.

Наприклад, якщо у вашій робочій папці проекту розширення є підпапка з зображеннями:

\!\[feature X\]\(images/feature-x.png\)

> [!TIP] Багато популярних розширень використовують анімації. Це чудовий спосіб показати ваше розширення! Ми рекомендуємо короткі, сфокусовані анімації, які легко переглядати.

## Requirements

Якщо у вас є якісь вимоги або залежності, додайте розділ, де опишіть ці вимоги та як їх встановити і налаштувати.

## Extension Settings

Якщо ваше розширення додає будь-які налаштування VS Code через `contributes.configuration`, обов’язково включіть їх сюди.

Наприклад:

Це розширення додає такі налаштування:

* `myExtension.enable`: увімкнути/вимкнути це розширення.
* `myExtension.thing`: встановіть у `blah`, щоб зробити щось.

## Known Issues

Вказання відомих проблем допоможе зменшити кількість повторних звернень користувачів з однаковими питаннями.

## Release Notes

Користувачі будуть вдячні за нотатки до релізів при оновленні вашого розширення.

### 1.0.0

Початковий випуск...

### 1.0.1

Виправлено проблему #.

### 1.1.0

Додано функції X, Y та Z.

---

## Following extension guidelines

Переконайтеся, що ви прочитали керівництво по розширеннях і дотримуєтеся найкращих практик створення розширень.

* [扩展指南](https://code.visualstudio.com/api/references/extension-guidelines?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)

## Working with Markdown

Ви можете писати README у Visual Studio Code. Ось кілька корисних комбінацій клавіш редактора:

* Розділити редактор (`Cmd+\` на macOS або `Ctrl+\` на Windows і Linux).
* Перемикати попередній перегляд (`Shift+Cmd+V` на macOS або `Shift+Ctrl+V` на Windows і Linux).
* Натисніть `Ctrl+Space` (Windows, Linux, macOS), щоб побачити список фрагментів коду Markdown.

## For more information

* [Підтримка Markdown у Visual Studio Code](http://code.visualstudio.com/docs/languages/markdown?WT.mc_id=aiml-137032-kinfeylo)
* [Довідник по синтаксису Markdown](https://help.github.com/articles/markdown-basics/)

**Насолоджуйтеся!**

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ рідною мовою слід вважати авторитетним джерелом. Для критично важливої інформації рекомендується звертатися до професійного людського перекладу. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникли внаслідок використання цього перекладу.