<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "f1ff728038c4f554b660a36b76cbdd6e",
  "translation_date": "2025-05-09T12:25:11+00:00",
  "source_file": "md/01.Introduction/03/overview.md",
  "language_code": "el"
}
-->
Στο πλαίσιο του Phi-3-mini, η επαγωγή αναφέρεται στη διαδικασία χρήσης του μοντέλου για την παραγωγή προβλέψεων ή αποτελεσμάτων βάσει των εισερχόμενων δεδομένων. Ας δώσω περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με το Phi-3-mini και τις δυνατότητες επαγωγής του.

Το Phi-3-mini αποτελεί μέρος της σειράς μοντέλων Phi-3 που κυκλοφόρησε η Microsoft. Αυτά τα μοντέλα έχουν σχεδιαστεί για να επαναπροσδιορίσουν το τι είναι δυνατό με Μικρά Γλωσσικά Μοντέλα (SLMs).

Ακολουθούν μερικά βασικά σημεία σχετικά με το Phi-3-mini και τις δυνατότητες επαγωγής του:

## **Επισκόπηση του Phi-3-mini:**
- Το Phi-3-mini έχει μέγεθος παραμέτρων 3,8 δισεκατομμύρια.
- Μπορεί να λειτουργήσει όχι μόνο σε παραδοσιακές υπολογιστικές συσκευές αλλά και σε συσκευές άκρου, όπως κινητά και συσκευές IoT.
- Η κυκλοφορία του Phi-3-mini επιτρέπει σε ιδιώτες και επιχειρήσεις να αναπτύξουν SLMs σε διάφορες συσκευές υλικού, ιδιαίτερα σε περιβάλλοντα με περιορισμένους πόρους.
- Υποστηρίζει διάφορες μορφές μοντέλων, συμπεριλαμβανομένης της παραδοσιακής μορφής PyTorch, της ποσοτικοποιημένης έκδοσης της μορφής gguf και της ποσοτικοποιημένης έκδοσης βασισμένης σε ONNX.

## **Πρόσβαση στο Phi-3-mini:**
Για να αποκτήσετε πρόσβαση στο Phi-3-mini, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το [Semantic Kernel](https://github.com/microsoft/SemanticKernelCookBook?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo) σε μια εφαρμογή Copilot. Το Semantic Kernel είναι γενικά συμβατό με το Azure OpenAI Service, ανοιχτού κώδικα μοντέλα στο Hugging Face και τοπικά μοντέλα.
Επίσης, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε [Ollama](https://ollama.com) ή [LlamaEdge](https://llamaedge.com) για να καλέσετε ποσοτικοποιημένα μοντέλα. Το Ollama επιτρέπει σε μεμονωμένους χρήστες να καλέσουν διάφορα ποσοτικοποιημένα μοντέλα, ενώ το LlamaEdge προσφέρει διαλειτουργικότητα για μοντέλα GGUF.

## **Ποσοτικοποιημένα Μοντέλα:**
Πολλοί χρήστες προτιμούν να χρησιμοποιούν ποσοτικοποιημένα μοντέλα για τοπική επαγωγή. Για παράδειγμα, μπορείτε να εκτελέσετε απευθείας το Ollama run Phi-3 ή να το ρυθμίσετε εκτός σύνδεσης χρησιμοποιώντας ένα Modelfile. Το Modelfile καθορίζει τη διαδρομή αρχείου GGUF και τη μορφή προτροπής.

## **Δυνατότητες Γεννητικής Τεχνητής Νοημοσύνης:**
Ο συνδυασμός SLMs όπως το Phi-3-mini ανοίγει νέες δυνατότητες για τη γεννητική τεχνητή νοημοσύνη. Η επαγωγή είναι μόνο το πρώτο βήμα· αυτά τα μοντέλα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για διάφορα καθήκοντα σε περιβάλλοντα με περιορισμένους πόρους, χρονικούς περιορισμούς και περιορισμούς κόστους.

## **Ξεκλειδώνοντας τη Γεννητική Τεχνητή Νοημοσύνη με το Phi-3-mini: Ένας Οδηγός για Επαγωγή και Ανάπτυξη**
Μάθετε πώς να χρησιμοποιείτε το Semantic Kernel, το Ollama/LlamaEdge και το ONNX Runtime για να αποκτήσετε πρόσβαση και να κάνετε επαγωγή με τα μοντέλα Phi-3-mini, και εξερευνήστε τις δυνατότητες της γεννητικής τεχνητής νοημοσύνης σε διάφορα σενάρια εφαρμογής.

**Χαρακτηριστικά**
Επαγωγή του μοντέλου phi3-mini σε:

- [Semantic Kernel](https://github.com/Azure-Samples/Phi-3MiniSamples/tree/main/semantickernel?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo)
- [Ollama](https://github.com/Azure-Samples/Phi-3MiniSamples/tree/main/ollama?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo)
- [LlamaEdge WASM](https://github.com/Azure-Samples/Phi-3MiniSamples/tree/main/wasm?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo)
- [ONNX Runtime](https://github.com/Azure-Samples/Phi-3MiniSamples/tree/main/onnx?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo)
- [iOS](https://github.com/Azure-Samples/Phi-3MiniSamples/tree/main/ios?WT.mc_id=aiml-138114-kinfeylo)

Συνοπτικά, το Phi-3-mini δίνει τη δυνατότητα στους προγραμματιστές να εξερευνήσουν διαφορετικές μορφές μοντέλων και να αξιοποιήσουν τη γεννητική τεχνητή νοημοσύνη σε ποικίλα σενάρια εφαρμογών.

**Αποποίηση ευθυνών**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που επιδιώκουμε την ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις μπορεί να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη γλώσσα του πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή λανθασμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.