<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e0a07fd2a30fe2af30b1373df207a5bf",
  "translation_date": "2025-07-17T08:14:25+00:00",
  "source_file": "md/03.FineTuning/FineTuning_Phi-3-visionWandB.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Phi-3-Vision-128K-Instruct Преглед на проекта

## Моделът

Phi-3-Vision-128K-Instruct, лек и съвременен мултимодален модел, е в основата на този проект. Той е част от семейството модели Phi-3 и поддържа контекст с дължина до 128 000 токена. Моделът е обучен върху разнообразен набор от данни, включващ синтетични данни и внимателно филтрирани публично достъпни уебсайтове, с акцент върху висококачествено съдържание, изискващо разсъждения. Процесът на обучение включваше контролирано фино настройване и директна оптимизация на предпочитанията, за да се гарантира прецизно спазване на инструкциите, както и надеждни мерки за безопасност.

## Създаването на примерни данни е от съществено значение по няколко причини:

1. **Тестване**: Примерните данни позволяват да тествате приложението си в различни сценарии, без да засягате реални данни. Това е особено важно в етапите на разработка и тестване.

2. **Оптимизация на производителността**: С примерни данни, които имитират мащаба и сложността на реалните, можете да откриете тесни места в производителността и да оптимизирате приложението си съответно.

3. **Прототипиране**: Примерните данни могат да се използват за създаване на прототипи и макети, които помагат за по-доброто разбиране на потребителските изисквания и получаване на обратна връзка.

4. **Анализ на данни**: В науката за данните примерните данни често се използват за изследователски анализ, обучение на модели и тестване на алгоритми.

5. **Сигурност**: Използването на примерни данни в среди за разработка и тестване помага да се предотвратят случайни изтичания на чувствителни реални данни.

6. **Обучение**: Ако учите нова технология или инструмент, работата с примерни данни предоставя практичен начин да приложите наученото.

Запомнете, качеството на вашите примерни данни може значително да повлияе на тези дейности. Те трябва да са възможно най-близки до реалните данни по структура и разнообразие.

### Създаване на примерни данни
[Generate DataSet Script](./CreatingSampleData.md)

## Набор от данни

Добър пример за примерен набор от данни е [DBQ/Burberry.Product.prices.United.States dataset](https://huggingface.co/datasets/DBQ/Burberry.Product.prices.United.States) (достъпен в Huggingface).  
Примерният набор от данни съдържа продукти на Burberry заедно с метаданни за категорията на продукта, цена и заглавие, с общо 3 040 реда, всеки от които представлява уникален продукт. Този набор от данни ни позволява да тестваме способността на модела да разбира и интерпретира визуални данни, генерирайки описателен текст, който улавя сложни визуални детайли и специфични за марката характеристики.

**Note:** Можете да използвате всеки набор от данни, който включва изображения.

## Сложни разсъждения

Моделът трябва да разсъждава за цени и наименования, като разполага само с изображението. Това изисква моделът не само да разпознава визуални характеристики, но и да разбира техните последици по отношение на стойността на продукта и брандирането. Чрез синтезиране на точни текстови описания от изображения, проектът подчертава потенциала за интегриране на визуални данни с цел подобряване на производителността и универсалността на моделите в реални приложения.

## Архитектура на Phi-3 Vision

Архитектурата на модела е мултимодална версия на Phi-3. Той обработва както текстови, така и визуални данни, интегрирайки тези входове в единна последователност за цялостно разбиране и задачи по генериране. Моделът използва отделни слоеве за вграждане на текст и изображения. Текстовите токени се преобразуват в плътни вектори, докато изображенията се обработват чрез CLIP vision модел за извличане на вграждания на характеристики. Тези вграждания на изображения след това се проектират, за да съвпаднат с размерностите на текстовите вграждания, осигурявайки безпроблемна интеграция.

## Интеграция на текстови и визуални вграждания

Специални токени в текстовата последователност указват къде трябва да се вмъкнат вгражданията на изображенията. По време на обработката тези специални токени се заменят със съответните вграждания на изображения, позволявайки на модела да обработва текст и изображения като една последователност. Подканата за нашия набор от данни е форматирана с помощта на специалния токен <|image|> по следния начин:

```python
text = f"<|user|>\n<|image_1|>What is shown in this image?<|end|><|assistant|>\nProduct: {row['title']}, Category: {row['category3_code']}, Full Price: {row['full_price']}<|end|>"
```

## Примерен код
- [Phi-3-Vision Training Script](../../../../code/03.Finetuning/Phi-3-vision-Trainingscript.py)
- [Weights and Bias Example walkthrough](https://wandb.ai/byyoung3/mlnews3/reports/How-to-fine-tune-Phi-3-vision-on-a-custom-dataset--Vmlldzo4MTEzMTg3)

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI преводаческа услуга [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи могат да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за каквито и да е недоразумения или неправилни тълкувания, произтичащи от използването на този превод.